Did you hear that?
Слышал?
They shut down the main reactor. We’ll be destroyed for sure.
Заглушили главный реактор. Мы погибли, это точно.
This is madness.
Это безумие.
We’re doomed.
Мы обречены.
There’ll be no escape for the princess this time.
На этот раз принцессе не спастись.
What’s that?
Что это?
R2-D2, where are you?
R2-D2, ты где?
At last! Where have you been?
Наконец-то. Где ты был?
They’re heading in this direction. What are we going to do?
Они идут сюда. Что же нам делать?
We’ll be sent to the spice mines of Kessel, or smashed into who knows what!
Нас пошлют на кессельские шахты пряностей или раздробят на кусочки.
Wait a minute. Where are you going?
Минуточку. Куда ты?
The Death Star plans are not in the main computer.
Планов «Звезды Смерти» в главном компьютере нет.
Where are those transmissions you intercepted?
Где эти перехваченные сообщения?
– What have you done with those plans? – We intercepted no transmissions.
– Что вы сделали с планами? – Мы не перехватывали никаких сообщений.
This is a consular ship. We’re on a diplomatic mission.
Это — консульский корабль. Мы на дипломатической миссии.
If this is a consular ship, where is the ambassador?
Если это консульский корабль, то где посол?
Commander, tear this ship apart until you’ve found those plans...
Командир, разберите этот корабль на части, но найдите планы!
...and bring me the passengers! I want them alive!
И приведите мне пассажиров! Мне они нужны живыми!
There’s one. Set for stun.
Вот одна. Поставь на оглушение.
She’ll be all right. Inform Lord Vader we have a prisoner.
Она будет жить. Сообщите лорду Вейдеру, что у нас есть пленница.
Hey! You’re not permitted in there. It’s restricted.
Эй. Тебе сюда нельзя. Это запретная зона.
You’ll be deactivated for sure.
Тебя точно отключат.
Don’t you call me a mindless philosopher, you overweight glob of grease!
Не смей звать меня безмозглым философом, ты, жирная лужа смазки.
Now come out before somebody sees you.
Выходи оттуда, пока тебя никто не заметил.
“Secret mission”? What plans? What are you talking about? I’m not getting in there.
Секретная миссия? Какие планы? Что ты хочешь этим сказать? Я туда не пойду.
I’m going to regret this.
Я об этом пожалею.
– There goes another one. – Hold your fire.
– А вот и еще один. – Прекратить огонь.
There’s no life forms. It must have short-circuited.
Живых здесь нет. Вероятно, короткое замыкание.
That’s funny. The damage doesn’t look as bad from out here.
Странно. Отсюда повреждения не кажутся такими значительными.
Are you sure this thing is safe?
А ты уверен, что это безопасно?
Oh.
Ох.
Darth Vader. Only you could be so bold.
Дарт Вейдер! Только вы могли осмелиться на это.
The Imperial Senate will not sit still for this. When they hear you’ve attacked a diplomatic—
Имперский Сенат этого не одобрит. Вы напали на дипломатический...
Don’t act so surprised, Your Highness. You weren’t on any mercy mission this time.
Не притворяйтесь, Ваше Высочество. На этот раз у вас была вовсе не гуманитарная миссия.
Several transmissions were beamed to this ship by rebel spies.
На борт этого корабля было передано несколько сообщений от повстанцев.
I want to know what happened to the plans they sent you.
Я хочу знать, что случилось с планами, которые они вам переслали.
I don’t know what you’re talking about.
Я не знаю, о чем вы.
I’m a member of the Imperial Senate on a diplomatic mission to Alderaan.
Я член Имперского Сената с дипломатической миссией на Альдеран.
You are part of the Rebel Alliance and a traitor.
Вы сообщница Повстанческого Альянса и изменница.
Take her away!
Уведите ее!
Holding her is dangerous. If word of this gets out...
Держать ее под арестом опасно. Если об этом узнают...
...it could generate sympathy for the rebellion in the Senate.
...это может вызвать симпатию к бунтовщикам в Сенате.
I’ve traced the rebel spies to her. Now she is my only link to finding their secret base.
Шпионы привели меня к ней. Только с ее помощью я смогу теперь найти секретную базу мятежников.
– She’ll die before she’ll tell you anything. – Leave that to me.
– Она скорей умрет, чем что-либо расскажет. – Предоставьте это мне.
Send a distress signal and then inform the Senate that all aboard were killed.
Пошлите аварийный сигнал, а затем сообщите Сенату, что все погибли.
Lord Vader, the battle station plans are not aboard this ship...
Дарт Вейдер, планов боевой станции на борту этого корабля нет...
...and no transmissions were made.
...и никаких передач с борта не велось.
An escape pod was jettisoned during the fighting, but no life forms were aboard.
Во время боя сбросили спасательный под, но на борту не было живых организмов.
She must have hidden the plans in the escape pod.
Она, видимо, спрятала планы в спасательном поде.
Send a detachment down to retrieve them. See to it personally, Commander.
Отправьте отряд на его поиски. Проследите за этим лично, командир.
– There’ll be no one to stop us this time. – Yes, sir.
– На этот раз нас никто не остановит. – Слушаюсь.
How did we get into this mess?
Как мы попали в эту переделку?
I really don’t know how.
Понятия не имею.
We seem to be made to suffer. It’s our lot in life.
Видимо, наша судьба — страдать. Это наше предназначение в жизни.
I’ve got to rest before I fall apart. My joints are almost frozen.
Я должен отдохнуть, пока не сломался. Мои шарниры почти не шевелятся.
What a desolate place this is!
Какое пустынное место!
Where do you think you’re going?
А ты еще куда собрался?
Well, I’m not going that way.
Ну, я туда даже не собираюсь идти.
It’s much too rocky. This way is much easier.
Слишком много камней. В эту сторону идти гораздо легче.
What makes you think there are settlements over there?
С чего ты взял, что там селения?
Don’t get technical with me.
Не морочь мне голову этой технической информацией.
What mission? What are you talking about?
Какая миссия? О чем ты вообще говоришь?
I’ve just about had enough of you.
Ох, как ты мне надоел.
Go that way. You’ll be malfunctioning within a day, you nearsighted scrap pile.
Иди туда. И дня не пройдет, как ты сломаешься, близорукая ты груда металлолома.
And don’t let me catch you following me begging for help, because you won’t get it.
И смотри, не смей потом бегать за мной, умоляя о помощи, потому что никакой помощи ты не получишь.
No more adventures. I’m not going that way.
Никаких больше приключений. Я туда не пойду.
That malfunctioning little twerp. This is all his fault.
Этот ломаный коротышка. Это все его вина.
He tricked me into going this way, but he’ll do no better.
Он меня обманул и завел сюда... но ему не поздоровится.
Wait! What’s that? A transport! I’m saved!
Погоди. А это что такое? Транспорт. Я спасен.
Over here! Hey! Hey!
Вон там! Эй! Эй!
Help! Please help!
Помогите! На помощь!
R2?
R2?
R2-D2, it is you! It is you!
R2-D2, это ты! Это ты!
Someone was in the pod. The tracks go off in this direction.
Кто-то в поде был. Следы ведут вот в этом направлении.
Look, sir. Droids.
Смотрите, сэр. Дроиды.
Wake up! Wake up!
Проснись! Проснись!
We’re doomed.
Мы пропали.
Do you think they’ll melt us down?
Ты думаешь, они нас пустят на переплавку?
Don’t shoot!
Не стреляйте.
Will this never end?
Это когда-нибудь кончится?
All right, fine. Let’s go.
Хорошо. Пойдем.
Luke! Luke!
Люк! Люк!
Luke, tell Uncle if he gets a translator, be sure it speaks Bocce.
Скажи дяде, пусть берет только переводчика, который говорит на бокке.
Doesn’t look like we have much of a choice, but I’ll remind him.
У нас вряд ли будет выбор, но я ему напомню.
Yeah, we’ll take that red one. No, not that one.
Да, мы возьмем вот этого красного. Нет, не того.
You, I suppose you’re programmed for etiquette and protocol.
Ты ведь запрограммирован на этикет и протокол?
Protocol? Why, it’s my primary function, sir. I am well-versed in all the customs—
Протокол? Да, это моя главная функция. Я хорошо знаю все обычаи...
– I have no need for a protocol droid. – Of course you haven’t, sir.
– Мне не нужен дроид по этикету. – Конечно нет, сэр.
Not in an environment such as this. That is why I have been programmed—
Не в таких условиях, как здесь. Поэтому меня запрограммировали...
What I really need is a droid who understands the binary language of moisture vaporators.
Мне нужен дроид, который понимает бинарный код испарителей.
Vaporators? Sir, my first job was programming binary load lifters...
Испарителей? Сэр, моя первая работа была с бинарными погрузчиками...
...very similar to your vaporators in most respects.
...похожими на ваши испарители во многих отношениях.
– Can you speak Bocce? – Of course I can, sir. It’s like...
– Ты можешь говорить на бокке? – Конечно.
– ...a second language to me. I’m as fluent— – Yeah, all right. Shut up. I’ll take this one. Luke!
– Это мой второй язык. – Хорошо. Помолчи. Я беру этого. Люк!
Take these two over to the garage, will you? I want them cleaned up before dinner.
Вот этих двух отведешь в гараж. Почистишь их до обеда.
But I was going into Tosche Station to pick up some power converters.
Но я же собирался на станцию Тоше за преобразователями.
You can waste time with your friends when your chores are done.
Ты можешь болтаться с дружками после того, как закончишь работу.
– Now come on. Get to it. – All right. Come on.
– А теперь пошли. За дело! – Хорошо. Пошли.
And the red one. Come on.
И красный тоже. Пошли.
Well, come on, red. Let’s go.
Пойдем, красный. Давай, пошли.
– Uncle Owen! – Yeah?
– Дядя Оуэн. – Да?
This R2 unit has a bad motivator. Look.
У этого R2 сломался мотиватор.
Hey, what are you trying to push on us?
Эй, что ты нам пытаешься всучить?
Excuse me, sir, but that R2 unit is in prime condition, a real bargain.
Простите, сэр, но вон тот R2 в прекрасном состоянии, и недорого.
Uncle Owen, what about that one?
Дядя Оуэн, а как насчет того?
What about that blue one? We’ll take that one.
Как насчет того синего? Мы его возьмем.
– Yeah, take this away. – You’ll be very pleased with that one, sir.
– Бери его. – Вам он понравится, сэр.
He really is in first-class condition. I’ve worked with him before.
Он и впрямь в первоклассном состоянии. Я с ним уже работал.
Here he comes.
Вот он идет.
Okay, let’s go.
Пошли.
Now, don’t you forget this. Why I should stick my neck out for you...
И не забывай об этом. Почему я должен рисковать головой ради тебя...
...is quite beyond my capacity.
...я совершенно не понимаю.
Thank the maker! This oil bath is going to feel so good.
Спасибо создателю. Масляная ванна сейчас не помешает.
I’ve got such a bad case of dust contamination, I can barely move.
У меня такое ужасное запыление, что я еле хожу.
It just isn’t fair. Oh, Biggs is right. I’m never gonna get out of here.
Просто нечестно. Биггс прав. Я никогда отсюда не уеду.
– Is there anything I might do to help? – No. Not unless you can alter time...
– Могу ли я чем-нибудь помочь? – Нет, разве что ты можешь изменить время...
...speed up the harvest, or teleport me off this rock.
...ускорить урожай, или телепортировать меня прочь с этого шарика.
I don’t think so, sir. I’m only a droid, and not very knowledgeable about such things...
Не думаю, сэр. Я всего лишь дроид и не очень сведущ в таких вещах.
...not on this planet, anyway. As a matter of fact, I’m not even sure which planet I’m on.
Не на этой планете, по крайней мере. Вообще-то я даже толком не знаю, на какой я планете.
Well, if there’s a bright center to the universe, you’re on the planet that it’s farthest from.
Ну, если во вселенной есть яркий центр, то ты на той планете, что дальше всего от него.
– I see, sir. – You can call me Luke.
– Понимаю, сэр. – Можешь звать меня Люк.
I see, Sir Luke.
Понимаю, сэр Люк.
Just Luke.
Да нет, просто Люк.
Hello.
Здравствуй.
You’ve got a lot of carbon scoring here. Looks like you boys have seen a lot of action.
Ты сильно обуглился. Похоже, вы побывали не в одном бою.
With all we’ve been through, sometimes I’m amazed...
После того, что нам пришлось пережить, я удивляюсь...
...we’re in as good condition as we are, what with the rebellion and all.
...что мы в хорошей форме. Со всем этим восстанием и так далее.
You know of the rebellion against the Empire?!
Ты знаешь о восстании против Империи?
That’s how we came to be in your service, if you take my meaning, sir.
А мы поэтому и попали к вам, сэр, если вы понимаете, о чем я.
– Have you been in many battles? – Several, I think.
– Вы были во многих сражениях? – В нескольких, по-моему.
Actually, there’s not much to tell. I’m not much more than an interpreter...
Особенно рассказывать нечего. Я всего лишь переводчик...
...and not very good at telling stories. Well, not at making them interesting, anyway.
...и не слишком хорошо рассказываю. Не очень интересно.
Well, my little friend, you’ve got something jammed in here real good.
Ну, дружок мой... что-то тут в тебе застряло как следует.
Were you on a Starcruiser or—
Ты был на звездолете или...
Help me, Obi-Wan Kenobi. You’re my only hope.
Помогите мне, Оби-Ван Кеноби. Вы моя единственная надежда.
What’s this?
Что это?
“What is what”? He asked you a question. What is that?
Что что? Он тебе задал вопрос.
Help me, Obi-Wan Kenobi. You’re my only hope.
Помогите мне, Оби-Ван Кеноби. Вы моя единственная надежда.
Oh. He says it’s nothing, sir. Merely a malfunction. Old data. Pay it no mind.
Он говорит, тут ничего особенного, сэр. Просто неполадка. Старые данные. Не обращайте внимания.
Who is she? She’s beautiful.
Кто она такая? Она красива.
I’m afraid I’m not quite sure, sir.
Увы, я точно не знаю, сэр.
I think she was a passenger on our last voyage.
Я думаю, это пассажирка с нашего последнего корабля.
A person of some importances, I believe. Our captain was attached to—
Довольно важное лицо, я думаю. Наш капитан был...
Is there any more to this recording?
А там еще что-то есть, в этой записи?
Behave yourself, R2. You’re going to get us into trouble.
Веди себя прилично, R2. Ты нам устроишь неприятности.
It’s all right. You can trust him. He’s our new master.
Не бойся. Ему ты можешь доверять. Он наш новый хозяин.
He says that he’s the property of Obi-Wan Kenobi...
Он говорит, что он принадлежит Оби-Вану Кеноби...
...a resident of these parts, and it’s a private message for him.
...живущему поблизости, и это личное послание для него.
Quite frankly, sir, I don’t know what he’s talking about.
Честно говоря, я не знаю, о чем он.
Our last master was Captain Antilles. But with all we’ve been through...
Наш последний хозяин был капитан Антиллес. Но мы столько всего перенесли...
...this little R2 unit has become a bit eccentric.
...что R2 стал немного странным.
Obi-Wan Kenobi. I wonder if he means old Ben Kenobi.
Оби-Ван Кеноби. Не имеет ли он в виду старого Бена Кеноби?
I beg your pardon, sir, but do you know what he’s talking about?
Простите, сэр, вы знаете, о ком он говорит?
Well, I don’t know anyone named Obi-Wan, but old Ben lives out beyond the Dune Sea.
Я не знаю никого по имени Оби-Ван, но старый Бен живет за Морем Дюн.
He’s kind of a strange old hermit.
Он странный такой, вроде отшельника.
I wonder who she is. Sounds like she’s in trouble.
Интересно, кто она такая. Похоже, она попала в беду.
I better play back the whole thing.
Прослушаю-ка я всю запись.
He says the restraining bolt has short-circuited his recording system.
Он говорит, что ограничитель спалил его воспроизводящую систему.
He suggests that if you remove the bolt...
Он предлагает, чтобы вы удалили ограничитель...
...he might be able to play back the entire recording.
...и тогда он, возможно, сможет воспроизвести всю запись.
Hm? Oh, yeah. Well...
Да. Ну...
...I guess you’re too small to run away on me...
Я думаю, что ты слишком мал, чтоб убежать от меня...
...if I take this off. Okay...
...без ограничителя. Хорошо.
There you go.
Ну вот.
Wait a minute. Where’d she go? Bring her back. Play back the entire message.
Куда она делась? Верните ее. Проиграй всю запись.
“What message”? The one you’ve just been playing!
Какую запись? Да ту, которую ты только что проигрывал.
The one you’re carrying inside your rusty innards.
Ту, которую ты возишь в своих заржавелых кишках.
Luke! Luke!
Люк! Люк!
– All right, I’ll be right there, Aunt Beru. – I’m sorry, sir...
– Сейчас иду, тетя Беру. – Простите, сэр...
...but he appears to have picked up a slight flutter.
...но похоже, что он слегка помешался.
Here. See what you can do with him. I’ll be right back.
На, держи. Попробуй разобраться. Я сейчас приду.
Just you reconsider playing that message for him.
Ты лучше проиграй ему это сообщение.
No, I don’t think he likes you at all.
Я думаю, что ты ему совсем не нравишься.
No, I don’t like you, either.
И мне ты тоже не нравишься.
You know, I think that R2 unit we bought might have been stolen.
Этот R2, возможно, краденый.
What makes you think that?
Почему ты так думаешь?
Well, I stumbled across a recording while I was cleaning him.
Когда я его чистил, я наткнулся на запись.
He says he belongs to someone called Obi-Wan Kenobi.
Он говорит, что принадлежит некоему Оби-Ван Кеноби.
I thought he might have meant old Ben. Do you know what he’s talking about?
Я подумал, что он говорит о Бене. Ты не знаешь, о ком он?
– I wonder if he’s related to Ben. – That wizard’s just a crazy old man.
– Может быть, это родственник Бена? – Этот колдун просто сумасшедший старик.
Tomorrow, I want you to take that R2 unit to Anchorhead and have its memory erased.
Завтра отвези этого R2 в Анкорхед, пусть там ему сотрут память.
That’ll be the end of it. It belongs to us now.
И дело с концом. Он теперь наш.
But what if this Obi-Wan comes looking for him?
А что, если этот Оби-Ван за ним придет?
He won’t. I don’t think he exists anymore. He died about the same time as your father.
Не придет. Не думаю, что он жив. Он умер примерно тогда же, когда и твой отец.
– He knew my father? – I told you to forget it.
– Он знал моего отца? – Я тебе говорил: забудь об этом.
Your only concern is to prepare those new droids for tomorrow.
Твоя единственная забота — приготовить этих дроидов на завтра.
In the morning, I want them up there on the south ridge...
Утром мне нужен один на южном склоне...
– ...working on those condensers. – Yes, sir.
– ...для работы с кондесаторами. – Да, сэр.
I think those new droids are gonna work out fine.
Я думаю, эти новые дроиды будут хорошим подспорьем.
In fact, I, uh, was also thinking about our agreement...
Я тут подумал о нашем договоре...
...about me staying on another season...
...о том, чтобы мне остаться еще на сезон.
...and if these new droids do work out, I want to transmit my application...
Если эти дроиды здесь приживутся, я хочу подать...
– ...to the academy this year. – You mean the next semester...
– ...в академию в этом году. – То есть на будущий семестр...
– ...before the harvest? – Sure. There’s more than enough droids.
– ...до сбора урожая? – Да. Конечно. Теперь здесь полно дроидов.
Harvest is when I need you the most. It’s only one season more.
Но во время урожая ты мне нужен больше всего. Только один еще сезон.
This year we’ll make enough on the harvest that I’ll be able to hire some more hands...
В этом году мы заработаем достаточно, чтобы нанять помощников...
...and then you can go to the academy next year. You must understand I need you here, Luke.
...и тогда ты можешь поехать в академию на следующий год. Ты должен понять, что ты мне здесь нужен, Люк.
– But it’s a whole ’nother year! – Look, it’s only one more season.
– Но это ведь еще целый год. – Только один сезон.
Yeah, that’s what you said when Biggs and Tank left.
Ты мне сказал то же самое, когда уехали Биггс и Тэнк.
– Where are you going? – Looks like I’m going nowhere.
– Куда ты? – Похоже, никуда.
I have to go finish cleaning those droids.
Пойду дочищу этих дроидов.
Owen, he can’t stay here forever. Most of his friends have gone.
Оуэн, он не может здесь быть вечно. Большинство его друзей уехало.
– It means so much to him. – I’ll make it up to him next year. I promise.
– Для него это так важно. – Я его вознагражу за это в будущем году. Обещаю.
Luke’s just not a farmer, Owen. He has too much of his father in him.
Люк не фермер, Оуэн. В нем слишком много от его отца.
That’s what I’m afraid of.
Вот этого я и боюсь.
What are you doing hiding back there?
Ты что это там прячешься?
It wasn’t my fault, sir. Please don’t deactivate me.
Я не виноват, сэр. Не отключайте меня, пожалуйста.
I told him not to go, but he’s faulty, malfunctioning.
Я сказал ему не уходить, но он поломан, не работает нормально.
– Kept babbling on about his mission. – Oh, no.
– Все трепался о своей миссии. – О нет.
That R2 unit has always been a problem.
Этот R2 всегда создавал проблемы.
These astrodroids are getting quite out of hand.
Эти астродроиды совсем от рук отбились.
Even I can’t understand their logic at times.
Даже я не понимаю иногда их логики.
How could I be so stupid? He’s nowhere in sight. Blast it!
Как я мог быть таким дураком? Его нигде нет. Гром и молния.
– Pardon me, sir, but couldn’t we go after him? – It’s too dangerous...
– Может быть, нам за ним поехать? – Слишком опасно...
...with all the Sand People around. We’ll have to wait until morning.
...здесь везде песчаники. Придется подождать до утра.
Luke! I’m shutting the power down.
Люк, я отключаю питание.
All right! I’ll be there in a few minutes. Boy, am I gonna get it.
Я буду через пару минут. Ох, ну мне и достанется.
You know, that little droid’s gonna cause me a lot of trouble.
Этот дроид доставит мне неприятностей.
Oh, he excels at that, sir.
У него это отлично получается, сэр.
Luke? Luke! Luke!
Люк? Люк! Люк!
Have you seen Luke this morning?
Ты сегодня видела Люка?
He said he had some things to do before he started today, so he left early.
Он сказал, что у него дела до начала работы, так что он рано уехал.
– Did he take those two new droids with him? – I think so.
– А новых дроидов он забрал с собой? – По-моему, да.
Well, he better have those units in the south range...
Он должен починить их на южном хребте...
...repaired by midday, or there’ll be hell to pay.
...к полудню, не то он у меня поплатится.
Lookit, there’s a droid on the scanner. Dead ahead.
На сканнере есть дроид. Полный вперед.
It might be our little R2 unit. Hit the accelerator!
Я думаю, это наш малыш R2. Нажми на газ.
Hey, whoa! Just where do you think you’re going?
Ну и куда ты идешь?
Master Luke is your rightful owner now.
Мастер Люк теперь твой законный владелец.
We’ll have no more of this Obi-Wan Kenobi gibberish.
Мы больше не хотим слушать эту чепуху про Оби-Ван Кеноби.
And don’t talk to me of your mission, either. You’re fortunate he doesn’t blast you...
Не говори мне о твоей миссии. Тебе еще повезло, что он тебя не разнес...
– ...into a million pieces right here! – No. It’s all right, but I think we’d better go.
– ...на миллион кусков. – Ну-ну. Ничего страшного но нам пора идти, я думаю.
What’s wrong with him now?
Что с ним теперь?
There are several creatures approaching from the southeast.
С юго-востока приближается несколько существ.
Sand People, or worse.
Песчаники. Или того хуже.
Come on, let’s go have a look. Come on!
Пошли. Посмотрим. Пошли.
Well, there are two Banthas down there...
Там внизу двое бант...
...but I don’t see any... Wait a second.
...но я не вижу никаких... Секундочку.
They’re Sand People, all right. I can see one of them now.
Это песчаники, конечно, я вижу одного из них.
Hello, there.
Здравствуй.
Come here, my little friend. Don’t be afraid.
Иди сюда, дружок. Не бойся.
Oh, don’t worry. He’ll be all right.
Не волнуйся. С ним будет все в порядке.
Rest easy, son. You’ve had a busy day.
Лежи спокойно, сынок. У тебя был тяжелый день.
You’re fortunate to be all in one piece.
Тебе повезло, что тебя не разорвали на куски.
Ben? Ben Kenobi?
Бен? Бен Кеноби?
Boy, am I glad to see you.
Ох, как я рад тебя видеть.
The Jundland Wastes are not to be traveled lightly.
По Джандлендской пустоши просто так не ездят.
Tell me, young Luke, what brings you out this far?
Скажи-ка, молодой Люк, что тебя привело в этакую даль?
This little droid.
Этот маленький дроид.
I think he’s searching for his former master, but I’ve never seen such devotion...
Он ищет своего бывшего хозяина, но я никогда не видел такой преданности у дроида.
He claims to be the property of an Obi-Wan Kenobi.
Он утверждает, что принадлежит некоему Оби-Ван Кеноби.
Is he a relative of yours? Do you know who he’s talking about?
Он случайно не твой родственник? Ты не знаешь, о ком он говорит?
Obi-Wan Kenobi? Obi-Wan.
Оби-Ван Кеноби? Оби-Ван.
Now, that’s a name I’ve not heard in a long time.
Да, этого имени я не слышал уже давно.
A long time.
Очень давно.
I think my uncle knows him. He said he was dead.
Я думаю, что мой дядя его знает. Он говорит, что тот умер.
Oh, he’s not dead. Not yet.
Он не умер. Пока нет.
– You know him? – Well, of course I know him. He’s me.
– Ты его знаешь? – Конечно, я его знаю. Он — это я.
I haven’t gone by the name of Obi-Wan...
Я не пользовался именем Оби-Ван...
...since, oh, before you were born.
...с тех пор как... Ну, ты тогда еще не родился.
Well, then the droid does belong to you.
Тогда этот дроид твой.
I don’t seem to remember ever owning a droid.
Я не помню, чтобы у меня когда-либо был дроид.
Very interesting.
Очень любопытно.
I think we’d better get indoors. The Sand People are easily startled...
Я думаю, нам пора в укрытие. Песчаников легко вспугнуть...
...but they’ll soon be back, and in greater numbers.
...но они скоро вернутся, и их будет намного больше.
3PO.
3PO.
Where am I? I must have taken a bad step.
Где я? Я, наверное, оступился.
Can you stand? We’ve got to get out of here before the Sand People return.
Ты можешь стоять? Мы должны убраться отсюда, пока не вернулись песчаники.
I don’t think I can make it. You go on, Master Luke.
Не думаю, что я смогу. Идите без меня, мастер Люк.
There’s no sense in you risking yourself on my account.
Вам нет смысла рисковать собой из-за меня.
I’m done for.
Со мной покончено.
– No, you’re not. What kind of talk is that? – Quickly. They’re on the move.
– Нет, не покончено. Что это за разговоры такие? – Скорее. Они уже приближаются.
No, my father didn’t fight in the wars. He was a navigator on a spice freighter.
Мой отец не воевал. Он был навигатором на космическом грузовике.
That’s what your uncle told you.
Это тебе твой дядя так говорил.
He didn’t hold with your father’s ideals. Thought he should have stayed here...
Он не любил взглядов твоего отца. Он считал, что тому следовало быть здесь...
...and not gotten involved.
...и ни во что не встревать.
– You fought in the Clone Wars? – Yes. I was once a Jedi knight...
– А ты воевал в Войне клонов? – Да. Я был когда-то рыцарем-джедаем...
...the same as your father.
...как и твой отец.
– I wish I’d known him. – He was the best starpilot in the galaxy...
– Если бы я его только знал! – Он был лучшим пилотом звездолета в галактике...
...and a cunning warrior.
...и очень умелым воином.
I understand you’ve become quite a good pilot yourself.
Я так понял, что ты и сам стал неплохим пилотом.
And he was a good friend. Which reminds me...
И он был хорошим другом. Кстати, мне это напомнило...
...I have something here for you.
У меня для тебя кое-что есть.
Your father wanted you to have this when you were old enough...
Твой отец хотел, чтобы ты его получил, когда подрастешь...
...but your uncle wouldn’t allow it.
...но твой дядя все не позволял.
He feared you might follow old Obi-Wan on some damn-fool idealistic crusade...
Он боялся, что ты последуешь за стариком Оби-Ваном в какой-нибудь дурацкий поход за идеалы...
...like your father did.
...как твой отец.
Sir, if you’ll not be needing me, I’ll close down for a while.
Сэр, если я вам не нужен, я отключусь ненадолго.
Sure. Go ahead.
Давай.
– What is it? – Your father’s lightsaber.
– Что это? – Это световой меч твоего отца.
This is the weapon of a Jedi knight.
Оружие рыцаря-джедая.
Not as clumsy or random as a blaster.
Не такое неуклюжее и неточное, как бластер.
An elegant weapon for a more civilized age.
Элегантное оружие... для более цивилизованной эпохи.
For over a thousand generations, the Jedi knights were the guardians...
Более чем тысячу поколений напролет, рыцари-джедаи были стражами...
...of peace and justice in the old Republic...
...мира и справедливости в Республике...
...before the dark times... before the Empire.
...до наступления темных времен... до Империи.
How did my father die?
Как умер мой отец?
A young Jedi named Darth Vader...
Молодой джедай по имени Дарт Вейдер...
...who was a pupil of mine until he turned to evil...
...который был моим учеником, пока не перешел на сторону зла...
...helped the Empire hunt down and destroy the Jedi knights.
...помогал Империи находить и уничтожать рыцарей-джедаев.
He betrayed and murdered your father.
Он предал и убил твоего отца.
Now the Jedi are all but extinct.
Теперь джедай почти полностью уничтожены.
Vader was seduced by the dark side of the Force.
Вейдера совратила темная сторона Силы.
The Force?
Силы?
The Force is what gives a Jedi his power.
Сила — это то, что дает джедаю его способности.
It’s an energy field created by all living things.
Это поле энергии, которое создается всеми живыми существами.
It surrounds us, penetrates us, it binds the galaxy together.
Оно окружает и пронизывает нас. Оно соединяет всю галактику.
Now let’s see if we can’t figure out what you are, my little friend...
Посмотрим, что у тебя там внутри, дружок...
...and where you come from.
...и откуда ты взялся.
– I saw part of a message he w— – I seem to have found it.
– Я видел часть сообщения... – Похоже, я его нашел.
General Kenobi, years ago you served my father in the Clone Wars.
Гэнерал Кеноби, еще в Войнах клонов, много лет назад, вы служили моему отцу.
Now he begs you to help him in his struggle against the Empire.
Теперь он умоляет вас помочь ему в борьбе против Империи.
I regret that I am unable to present my father’s request to you in person.
Я сожалею, что не могу передать просьбу моего отца лично.
But my ship has fallen under attack...
Но мой корабль подвергся нападению...
...and I am afraid my mission to bring you to Alderaan has failed.
...и моя миссия привезти вас на Альдеран провалилась.
I have placed information vital to the survival of the rebellion...
Я вложила информацию, жизненно важную для судьбы восстания...
...into the memory systems of this R2 unit. My father will know how to retrieve it.
...в память этого R2. Мой отец знает, как извлечь ее оттуда.
You must see this droid safely delivered to him on Alderaan.
Вы должны доставить этого дроида в сохранности к нему на Альдеран.
This is our most desperate hour.
Наше положение хуже некуда.
Help me, Obi-Wan Kenobi. You’re my only hope.
Помогите мне, Оби-Ван Кеноби. Вы моя единственная надежда.
You must learn the ways of the Force if you’re to come with me to Alderaan.
Ты должен научиться методам Силы, если хочешь попасть на Альдеран.
Alderaan? I’m not going to Alderaan.
Альдеран? Я не поеду на Альдеран.
I’ve got to get home. It’s late. I’m in for it as it is.
Я должен вернуться домой. Мне и без этого достанется.
I need your help, Luke. She needs your help.
Мне нужна твоя помощь, Люк. Ей нужна твоя помощь.
I’m getting too old for this sort of thing.
Я уже слишком стар для таких вещей.
I can’t get involved. I’ve got work to do.
Я не могу в это вмешиваться. Мне нужно работать.
It’s not that I like the Empire. I hate it, but there’s nothing I can do about it right now.
Не то что бы мне нравилась Империя. Я ее ненавижу. Но сейчас я ничего не могу с ней поделать.
– It’s all such a long way from here. – That’s your uncle talking.
– И это так далеко отсюда. – Это слова твоего дяди.
My uncle. How am I ever gonna explain this?
Ох. Мой дядя. Как я ему это объясню?
Learn about the Force, Luke.
Изучай Силу, Люк.
Look, I can take you as far as Anchorhead.
Я могу тебя отвезти в Анкорхед, но не дальше.
You can get a transport there to Mos Eisley or wherever you’re going.
Ты там можешь сесть на корабль до Мос-Айсли или куда там ты едешь.
You must do what you feel is right, of course.
Конечно, ты должен делать то, что считаешь правильным.
Until this battle station is fully operational, we are vulnerable.
Пока боевая станция не готова к работе, мы будем уязвимы.
The Rebel Alliance is too well equipped. They’re more dangerous than you realize.
Повстанческий Альянс слишком хорошо оснащен. Они опаснее, чем вы думаете.
Dangerous to your starfleet, Commander... not to this battle station.
Опасны для ваших звездолетов, командир... но не для этой боевой станции.
The rebellion will continue to gain support in the Imperial Senate—
Восстание будет находить все большую поддержку в Сенате...
The Imperial Senate will no longer be of any concern to us.
Имперский Сенат нас может больше не беспокоить.
I have just received word that the Emperor has dissolved the council permanently.
Я только что узнал, что Император окончательно распустил Сенат.
The last remnants of the old Republic have been swept away.
Последние остатки старой Республики сметены.
That’s impossible.
Это невозможно.
How will the Emperor maintain control without the bureaucracy?
Как же Император будет править без чиновников?
The regional governors now have direct control over their territories.
Региональные губернаторы теперь контролируют свои территории.
Fear will keep the local systems in line...
Страх заставит местные системы подчиниться.
– ...fear of this battle station. – And what of the rebellion?
– Страх перед этой боевой станцией. – А как же восстание?
If the rebels have obtained a complete technical readout of this station...
Если в руки повстанцев попадут технические чертежи станции...
...it is possible, however unlikely, that they might find a weakness and exploit it.
...то возможно, хотя и маловероятно, что они найдут в ней слабое место и воспользуются этим.
The plans you refer to will soon be back in our hands.
Планы, о которых вы говорите, скоро снова будут у нас в руках.
Any attack made by the rebels against this station...
Любое нападение сил повстанцев на эту станцию...
...would be a useless gesture, no matter what technical data they’ve obtained.
...будет бессмысленным жестом, какие бы технические данные у них ни оказались.
This station is now the ultimate power in the universe.
Сейчас эта станция — величайшая сила во вселенной.
I suggest we use it.
Я предлагаю использовать ее.
Don’t be too proud of this technological terror you’ve constructed.
Не слишком гордитесь этим техническим ужасом который вы построили.
The ability to destroy a planet is insignificant...
Способность уничтожить планету незначительна...
...next to the power of the Force.
...по сравнению с энергией Силы.
Don’t try to frighten us with your sorcerer’s ways, Lord Vader.
Не пытайтесь напугать нас вашим колдовством, лорд Вейдер.
Your sad devotion to that ancient religion...
Ваше прискорбное увлечение этой древней религией...
...has not helped you conjure up the stolen data tapes...
...не помогло вам обнаружить украденные данные...
...or given you clairvoyance enough to find the rebels’ hidden fortr—
...и не дало вам ясновидческих качеств чтобы найти тайную крепость повстанцев...
I find your lack of faith disturbing.
Меня удручает ваше маловерие.
Enough of this. Vader, release him.
Довольно. Вейдер, отпустите его.
As you wish.
Как вам угодно.
This bickering is pointless.
Это препирательство бессмысленно.
Lord Vader will provide us with the location of the rebel fortress...
Лорд Вейдер предоставит нам данные о местонахождении крепости повстанцев...
...by the time this station is operational.
...к моменту, когда эта станция заработает на полную мощность.
We will then crush the rebellion with one swift stroke.
И тогда мы сокрушим восстание одним молниеносным ударом.
It looks like the Sand People did this, all right.
Похоже, что это сделали песчаники.
Look. There’s gaffi sticks, Bantha tracks.
Вот палочки гаффи, следы банты.
It’s just, I’ve never heard of them hitting anything this big before.
Но я никогда не слышал, чтобы они нападали на такие большие цели.
They didn’t... but we are meant to think they did.
Они и не нападали, но кто-то хочет, чтобы мы в это поверили.
These tracks are side-by-side. Sand People always ride single file...
Эти следы идут параллельно. А песчаники всегда идут колонной...
...to hide their numbers.
...чтобы скрыть, сколько их было.
These are the same Jawas that sold us R2 and 3PO.
Это те же самые джавы, что продали нам R2 и ЗРО.
And these blast points, too accurate for Sand People.
И эти следы от бластеров слишком точны для песчаников.
Only Imperial stormtroopers are so precise.
Только имперские штурмовики стреляют так точно.
But why would Imperial troops want to slaughter Jawas?
Но почему имперские войска убили джав?
If they traced the robots here, they may have learned who they sold them to...
Если они проследили за роботами, то, возможно, узнали, кому их продали...
...and that would lead them back... home!
...а это привело их... к дому.
Wait, Luke! It’s too dangerous!
Подожди, Люк. Это слишком опасно.
Uncle Owen! Aunt Beru!
Дядя Оуэн. Тетя Беру.
And now, Your Highness, we will discuss the location of your hidden rebel base.
Теперь, Ваше Высочество, мы обсудим местонахождение вашей тайной базы повстанцев.
There’s nothing you could have done, Luke, had you been there.
Будь ты там, ты бы все равно ничего не смог сделать.
You’d have been killed, too, and the droids would now be in the hands of the Empire.
Тебя бы тоже убили, а дроиды попали бы в руки Империи.
I want to come with you to Alderaan.
Я хочу поехать с тобой на Альдеран.
There’s nothing for me here now. I want to learn the ways of the Force...
Здесь меня больше ничто не держит. Я хочу научиться владеть Силой...
...and become a Jedi like my father.
...и стать джедаем, как мой отец.
Mos Eisley spaceport.
Космопорт Мос-Айсли.
You will never find a more wretched hive of scum and villainy.
Нигде больше ты не найдешь такого гнезда мерзости и зла.
We must be cautious.
Мы должны быть осторожны.
– How long have you had these droids? – About three or four seasons.
– Как давно у тебя эти дроиды? – Три или четыре сезона.
They’re up for sale if you want them.
Они продаются, если тебе нужны.
– Let me see your identification. – You don’t need to see his identification.
– Предъявите документы. – Вам не нужны его документы.
– We don’t need to see his identification. – These aren’t the droids you’re looking for.
– Нам не нужны его документы. – Это не те дроиды, которых вы ищете.
These aren’t the droids we’re looking for.
Это не те дроиды, которых мы ищем.
He can go about his business.
Он может отправляться по своим делам.
– You can go about your business. – Move along.
– Можете отправляться по своим делам. – Проезжайте.
Move along.
Проезжайте.
I can’t abide those Jawas. Disgusting creatures!
Терпеть не могу этих джав. Отвратительные твари.
Go on, go on.
Давай, давай.
I can’t understand how we got by those troops. I thought we were dead.
Не понимаю, как мы проехали мимо этих солдат. Я думал, что мы погибли.
The Force can have a strong influence on the weak-minded.
Сила имеет большое влияние на слабые умы.
Do you really think we’re gonna find a pilot here that’ll take us to Alderaan?
Ты думаешь, что мы найдем здесь пилота, который отвезет нас на Альдеран?
Most of the best freighter pilots are to be found here...
Здесь можно найти самых лучших пилотов грузовых кораблей.
...only watch your step. This place can be a little rough.
Но будь осторожен, это местечко бывает довольно буйным.
I’m ready for anything.
Я готов ко всему.
Come along, R2.
Пошли, R2.
– Hey! We don’t serve their kind here. – What?
– Эй. Мы тут таких не обслуживаем. – Что?
Your droids, they’ll have to wait outside. We don’t want them here.
Ваши дроиды останутся снаружи. Нам они здесь не нужны.
Why don’t you wait out by the speeder? We don’t want any trouble.
Подождите у спидера. Мы не хотим никаких проблем.
I heartily agree with you, sir.
От всей души согласен с вами, сэр.
I’ll have one of those.
Вот это, пожалуйста.
– He doesn’t like you. – I’m sorry.
– Ты ему не нравишься. – Очень жаль.
I don’t like you, either.
Мне ты тоже не нравишься.
You just watch yourself. We’re wanted men. I have the death sentence on 12 systems.
Смотри у меня. За нами охотятся. Я приговорен к смерти на двенадцати системах.
I’ll be careful.
Тогда я буду осторожен.
– You’ll be dead! – This little one’s not worth the effort.
– Ты умрешь. – Эта мелюзга вообще не стоит усилий.
Come, let me get you something.
Идем, я тебе кое-что возьму.
I’m all right.
Да ладно, мне и так хорошо.
Chewbacca here is first mate on a ship that might suit us.
Чубакка, вот этот, — старпом, который может нам подойти.
I don’t like the look of this.
Мне это не нравится.
Han Solo. I’m captain of the Millennium Falcon.
Хан Соло. Я капитан «Тысячелетнего Сокола».
Chewie here tells me you’re looking for passage to the Alderaan system.
Ч’уи говорит, вы ищете корабль, чтобы добраться в систему Альдерана.
Yes, indeed, if it’s a fast ship.
Да, ищем, если это быстроходный корабль.
Fast ship? You’ve never heard of the Millennium Falcon?
Быстроходный корабль? Вы что, никогда не слышали о «Тысячелетнем Соколе»?
Should I have?
А должен был?
It’s the ship that made the Kessel run in less than 12 parsecs.
Это корабль, который долетел до Кесселя меньше чем за 12 парсеков.
I’ve outrun Imperial starships. Not the local bulk cruisers, mind you.
Я обгонял имперские звездолеты. Не местные неповоротливые крейсеры, хочу заметить.
I’m talking about the big Corellian ships now.
Я говорю о больших кореллианских кораблях.
She’s fast enough for you, old man.
Этот корабль достаточно быстроходен для тебя, старик.
– What’s the cargo? – Only passengers...
– А какой груз? – Только пассажиры...
Myself, the boy, two droids...
...я, мальчик, двое дроидов...
...and no questions asked.
...и не задавать никаких вопросов.
What is it, some kind of local trouble?
Это что, какая-то местная заварушка?
Let’s just say we’d like to avoid...
Ну, скажем просто что мы хотели бы избежать...
...any Imperial entanglements.
...любых контактов с имперцами.
Well, that’s the real trick, isn’t it?
Ну, в этом-то и вся штука, не так ли?
And it’s gonna cost you something extra.
И это тебе обойдется в отдельную плату.
Ten thousand, all in advance.
Десять тысяч, вперед.
Ten thousand?
Десять тысяч?
We could almost buy our own ship for that!
За такие деньги мы могли бы просто взять и купить корабль.
– But who’s gonna fly it, kid? You? – You bet I could.
– А кто его поведет, парень? Ты? – А что? И повел бы.
I’m not such a bad pilot myself. We don’t have to sit here and listen...
Я не такой плохой пилот. У нас нет времени сидеть здесь и выслушивать...
We can pay you two thousand now...
Мы можем вам заплатить 2000 сразу...
...plus fifteen when we reach Alderaan.
...и 15, когда доберемся до Альдерана.
Seventeen, huh?
Семнадцать?
Okay, you guys got yourselves a ship.
Хорошо, считайте, корабль у вас есть.
We’ll leave as soon as you’re ready. Docking Bay 94.
Вылетаем, как только вы будете готовы. Ангар 94.
Ninety-four.
Девяносто четыре.
Looks like somebody’s beginning to take an interest in your handiwork.
Похоже, кто-то начинает интересоваться вашими делами.
All right. We’ll check it out.
Хорошо. Мы это проверим.
Seventeen thousand!
17 тысяч.
Those guys must really be desperate. This could really save my neck.
Этим ребятам, похоже, совсем некуда деваться. Эти деньги меня здорово выручат.
Get back to the ship, get it ready.
Давай назад на корабль, готовь его.
You’ll have to sell your speeder.
Тебе придется продать свой спидер.
That’s okay. I’m never coming back to this planet again.
Ничего. Я уже не вернусь на эту планету.
Yes, Greedo. As a matter of fact, I was just going to see your boss.
Да, Гридо. Я тут как раз собирался встретиться с твоим боссом.
Tell Jabba that I’ve got his money.
Скажи Джаббе, что я принес деньги.
Yeah, but this time I’ve got the money.
Да, но на этот раз у меня есть деньги.
I don’t have it with me. Tell Jabba—
У меня их нет с собой. Скажи Джаббе...
Even I get boarded sometimes. Do you think I had a choice?
Даже меня досматривают иногда. Думаешь, у меня был выбор?
Over my dead body.
Через мой труп.
Yes, I’ll bet you have.
Не сомневаюсь.
Sorry about the mess.
Извини за беспорядок.
Her resistance to the mind probe is considerable.
Ее сопротивление ментальному зондированию довольно существенно.
It’ll be some time before we can extract any information from her.
Пройдет немало времени, прежде чем нам удастся что-либо из нее извлечь.
The final checkout is completed.
Последняя проверка окончена.
All systems are operational. What course shall we set?
Все системы работают. Какой курс нам выбрать?
Perhaps she would respond to an alternative form of persuasion.
Быть может, она лучше отреагирует на иные формы убеждения.
What do you mean?
Что вы имеете в виду?
I think it is time we demonstrated the full power of this station.
Я думаю, что пора продемонстрировать все могущество этой станции.
– Set your course for Alderaan. – With pleasure.
– Следуйте курсом на Альдеран. – С удовольствием.
Lock the door, R2.
Запри дверь, R2.
All right, check this side of the street.
Проверь эту сторону улицы.
The door’s locked. Move on to the next one.
Дверь заперта. Иди к следующей.
I would much rather have gone with Master Luke than stay here with you.
Лучше бы я пошел с мастером Люком, чем остался здесь с тобой.
I don’t know what all this trouble is about, but I’m sure it must be your fault.
Не знаю, что тут случилось, но я уверен, что ты в этом виноват.
You watch your language.
Выбирай выражения.
All right. Give it to me. I’ll take it.
Хорошо. Дай это мне. Я возьму.
Look at this. Ever since the XP-38 came out, they just aren’t in demand.
Смотри-ка. С тех пор, как вышли ХР-38, на них просто нет спроса.
It’ll be enough.
Этого хватит.
If the ship’s as fast as he’s boasting, we ought to do well.
Если корабль вправду такой быстрый, как он хвастал, нам повезло.
What a piece of junk!
Какая развалина!
She’ll make .5 past light speed.
Он сделает 0,5 сверх скорости света.
She may not look like much, but she’s got it where it counts, kid.
Он не слишком красиво выглядит, но он хорош в главном, малыш.
I’ve made a lot of special modifications myself.
Я сам сделал множество особых усовершенствований.
But we’re a little rushed, so if you’ll just get on board we’ll get outta here.
Но мы немного торопимся, так что поднимайтесь на борт, и вперед.
Hello, sir.
Здравствуйте, сэр.
Which way?
Куда?
All right, men, load your weapons.
Ясно. Солдаты, зарядить оружие.
Stop that ship! Blast them!
Остановить этот корабль! Взорвите их!
Chewie, get us out of here!
Чу’и, вытащи нас отсюда!
Oh, my. I’d forgotten how much I hate space travel.
Ах, батюшки. Я и забыл, как ненавижу космические путешествия.
Looks like an Imperial cruiser.
Похоже, имперский крейсер.
Our passengers must be hotter than I thought. Try and hold ’em off.
Наши пассажиры опаснее, чем я думал. Задержи их.
Angle the deflector shields while I make the calculations for the jump to light speed.
Передвинь отражатели пока я делаю расчеты для прыжка к скорости света.
Stay sharp. There’s two more coming in. They’re gonna try and cut us off.
Берегись. Там еще два. Они попробуют нас отрезать.
Why don’t you outrun ’em? I thought you said this thing was fast!
Почему ты их не обгонишь? Я думал, эта посудина быстроходна.
Watch your mouth, kid, or you’re gonna find yourself floating home.
Выбирай выражения, а не то поплывешь отсюда домой.
We’ll be safe enough once we make the jump to hyperspace.
Мы будем в безопасности, когда сделаем прыжок в гиперпространство.
Besides, I know a few maneuvers. We’ll lose ’em.
Кроме того, я знаю несколько маневров. Мы от них уйдем.
Here’s where the fun begins.
Вот и начинается потеха.
How long before you can make the jump to light speed?
Как скоро ты сможешь перейти к скорости света?
It’ll take a few moments to get the coordinates from the navicomputer.
Несколько секунд займет ввод координат в навикомпьютер.
Are you kidding? At the rate they’re gaining?
При том, как быстро они нагоняют?!
Traveling through hyperspace ain’t like dustin’ crops, boy!
Летать в гиперпространстве — это тебе не сорняки опрыскивать, парень.
Without precise calculations, we’d fly right through a star...
Без точного расчета, мы влетим прямо в звезду...
...or bounce too close to a supernova...
...или отлетим слишком близко к сверхновой...
...and that would end your trip real quick, wouldn’t it?
...и на этом наше путешествие очень быстро закончится.
– What’s that flashing? – We’re losing a deflector shield.
– Что это за вспышки? – Мы теряем отражатели.
Go strap yourselves in. I’m gonna make the jump to light speed.
Пристегнитесь. Я перехожу к скорости света.
We’ve entered the Alderaan system.
Мы вошли в систему Альдерана.
Governor Tarkin. I should have expected to find you holding Vader’s leash.
Губернатор Таркин. Я так и думала, что Вейдер у вас на на поводке.
I recognized your foul stench when I was brought on board.
Я почуяла вашу гнилую вонь, как только взошла на борт.
Charming to the last.
Очаровательна до самого конца.
You don’t know how hard I found it, signing the order to terminate your life.
Вы не знаете, с каким трудом, я подписал приказ о вашей казни.
I’m surprised you had the courage to take the responsibility yourself.
Я удивлена, что у вас достало мужества взять на себя эту ответственность.
Princess Leia, before your execution, I would like you to be my guest...
Принцесса Лея, перед вашей казнью, я желал бы, чтобы вы стали гостьей...
...at a ceremony that will make this battle station operational.
...на церемонии которая введет в строй эту боевую станцию.
No star system will dare oppose the Emperor now.
Отныне ни одна звездная система не посмеет ослушаться Императора.
The more you tighten your grip, Tarkin...
Чем тяжелее ваш гнет, Таркин...
...the more star systems will slip through your fingers.
...тем больше звездных систем ускользнет из ваших рук.
Not after we demonstrate the power of this station.
Этого не случится после того, как мы продемонстрируем мощь станции.
In a way, you have determined the choice of the planet that will be destroyed first.
В некотором смысле вы сами определили, какая планета будет уничтожена первой.
Since you are reluctant to provide us with the location of the rebel base...
Так как вы решили не сообщать нам, где находится база повстанцев...
...I have chosen to test this station’s destructive power...
...то я решил проверить разрушительную мощь этой станции...
...on your home planet of Alderaan.
...на вашей родной планете Альдеран.
No! Alderaan is peaceful. We have no weapons. You can’t possibly—
Нет! Альдеран — мирная планета! У нас нет оружия.
You would prefer another target? A military target? Then name the system.
Вы предпочли бы иную цель? Военную цель? Тогда назовите систему.
I grow tired of asking this, so it will be the last time.
Я устаю от повторения этого вопроса, поэтому я спрошу в последний раз.
Where is the rebel base?
Где база повстанцев?
Dantooine.
Дантуин.
– They’re on Dantooine. – There. You see, Lord Vader?
– Они на Дантуине. – Ну вот. Видите, лорд Вейдер?
She can be reasonable. Continue with the operation. You may fire when ready.
Она способна понимать доводы рассудка. Продолжайте операцию. Можете открывать огонь в любой момент.
– What? – You’re far too trusting.
– Что? – Вы слишком доверчивы.
Dantooine is too remote to make an effective demonstration, but don’t worry.
Дантуин слишком далеко, чтобы служить эффектной мишенью. Но не волнуйтесь.
We will deal with your rebel friends soon enough.
Мы займемся вашими друзьями-повстанцами очень скоро.
No!
Нет!
Commence primary ignition.
Включить первичное зажигание.
Are you all right? What’s wrong?
С тобой все в порядке? Что случилось?
I felt a great disturbance in the Force...
Я ощущаю большое возмущение Силы...
...as if millions of voices suddenly cried out in terror...
...как будто миллионы голосов вдруг вскрикнули в ужасе...
...and were suddenly silenced. I fear something terrible has happened.
...а потом вдруг смолкли. Я боюсь, что случилось нечто ужасное.
You’d better get on with your exercises.
Ты лучше продолжай делать упражнения.
Well, you can forget your troubles with those Imperial slugs.
Можете забыть о своих проблемах с имперскими слизняками.
I told you I’d outrun them.
Я же сказал, что я от них уйду.
Don’t everybody thank me at once.
Ну не надо, не благодарите меня хором.
Anyway, we should be at Alderaan about 0200 hours.
В любом случае, мы будем на Альдеране примерно в два часа.
Now be careful, R2.
А ты будь осторожен, R2.
He made a fair move. Screaming about it can’t help you.
Он правильно пошел. Криком тут не поможешь.
Let him have it. It’s not wise to upset a Wookiee.
Пусть возьмет. Вуки лучше не огорчать.
But, sir, nobody worries about upsetting a droid.
Но, сэр, никто никогда не волнуется о том, расстроен ли дроид.
That’s ’cause a droid don’t pull people’s arms out of their sockets...
Это потому что дроид не вырывает людям руки...
...when they lose. Wookiees are known to do that.
...когда проигрывает. А вуки это иногда делают.
I see your point, sir.
Я понял вашу мысль, сэр.
I suggest a new strategy, R2. Let the Wookiee win.
Я предлагаю новую стратегию, R2. Пусть вуки выиграет.
Remember, a Jedi can feel the Force flowing through him.
Помни, джедай чувствует, как Сила течет сквозь него.
– You mean it controls your actions? – Partially, but it also obeys your commands.
– То есть она тобой управляет? – Отчасти. Но она же подчиняется твоим командам.
Hokey religions and ancient weapons are no match...
Никакие странные религии и древнее оружие не сравнятся...
...for a good blaster at your side, kid.
...с бластером у бедра.
You don’t believe in the Force, do you?
А ты не веришь в Силу, а?
Kid, I’ve flown from one side of this galaxy to the other.
Малыш, я облетел эту галактику от края до края.
I’ve seen a lot of strange stuff, but I’ve never seen anything...
Я видел много диковинных вещей... но никогда не видел ничего...
...to make me believe there’s one all-powerful force controlling everything.
...что доказало бы мне что есть одна всемогущая Сила, которая управляет всем.
There’s no mystical energy field controls my destiny.
Нет никакого мистического поля энергии которое определяет мою судьбу.
It’s all a lot of simple tricks and nonsense.
Все это куча примитивных трюков и прочей чепухи.
I suggest you try it again, Luke.
Я советую тебе попробовать еще раз, Люк.
This time, let go your conscious self...
На этот раз отключи сознание...
...and act on instinct.
...и действуй в соответствии с инстинктом.
With the blast shield down, I can’t even see.
Я же ничего не вижу с опущенным забралом.
How am I supposed to fight?
Как же мне сражаться?
Your eyes can deceive you. Don’t trust them.
Твое зрение обманчиво. Не доверяй ему.
Stretch out with your feelings.
Положись на чувства.
– You see? You can do it. – I call it luck.
– Видишь? У тебя получается. – Я это называю везеньем.
In my experience, there’s no such thing as luck.
По моему опыту, никакого везенья не существует.
Look, good against remotes is one thing. Good against the living, that’s something else.
Драться с дистанционными мишенями — это одно. А вот с живыми — это совсем другое.
Looks like we’re coming up on Alderaan.
Мы приближаемся к Альдерану.
You know, I did feel something. I could almost see the remote.
Я вправду что-то почувствовал. Я почти видел дистанционную мишень.
That’s good. You’ve taken your first step into a larger world.
Ну вот и хорошо. Ты сделал первый шаг в великий новый мир.
– Yes? – Our scout ships have reached Dantooine.
– Да? – Наши корабли разведки достигли Дантуина.
They found the remains of a rebel base...
Они нашли остатки базы повстанцев...
...but they estimate that it has been deserted for some time.
...но они полагают, что эта база давно заброшена.
They are now conducting an extensive search of the surrounding systems.
Теперь они проводят тщательный осмотр окружающих систем.
She lied. She lied to us!
Она солгала. Она нам солгала.
I told you she would never consciously betray the rebellion.
Я же говорил вам, что она никогда сознательно не предаст повстанцев.
Terminate her... immediately.
Уничтожьте ее немедленно.
Stand by, Chewie. Here we go. Cut in the sublight engines.
Будь готов, Чу’и. Врубай субсветовые двигатели.
What the...?
Какого...
We’ve come out of hyperspace into a meteor shower.
Мы вошли в метеоритный дождь...
Some kind of asteroid collision. It’s not on any of the charts.
...какое-то столкновение астероидов. Этого нет ни на одной карте.
– What’s going on? – Our position’s correct, except no Alderaan.
– Что происходит? – Наша местоположение верно, но... Альдерана нет.
– What do you mean? Where is it? – That’s what I’m trying to tell you, kid.
– Где он? – Вот и я спрашиваю: где?
It ain’t there. It’s been totally blown away.
Его там нет. Его словно сдуло.
– What? How? – Destroyed by the Empire.
– Что? Как? – Уничтожен Империей.
The entire starfleet couldn’t destroy the whole planet.
Весь флот звездолетов не смог бы уничтожить целую планету.
It would take a thousand ships with more firepower than I’ve—
Это бы потребовало тысячу кораблей и больше энергии, чем я...
There’s another ship coming in.
Приближается еще один корабль.
– Maybe they know what happened. – It’s an Imperial fighter.
– Возможно, они знают, что случилось. – Это имперский истребитель.
– It followed us! – No. It’s a short-range fighter.
– Он шел за нами. – Нет. Это истребитель ближнего действия.
There aren’t any bases around here. Where did it come from?
Но здесь нет никаких баз. Откуда он взялся?
It sure is leaving in a big hurry. If they identify us, we’re in big trouble.
Он быстро удаляется. Если они нас увидят, мы в беде.
Not if I can help it. Chewie, jam its transmissions.
Им это так просто не удастся. Чу’и, глуши его связь.
It would be as well to let it go. It’s too far out of range.
Оставь. Слишком далеко от нас.
Not for long.
Сейчас будет не далеко.
A fighter that size couldn’t get this deep into space on its own.
Истребитель такого размера не мог проникнуть так далеко сам по себе.
He must have gotten lost, been part of a convoy or something.
Он, вероятно, отстал от конвоя или что-то в этом духе.
Well, he ain’t gonna be around long enough to tell anybody about us.
Он не доживет до того, чтобы рассказать кому-либо, что он нас видел.
Look at him. He’s heading for that small moon.
Он летит вон к тому небольшому спутнику.
I think I can get him before he gets there. He’s almost in range.
Я его достану, прежде чем он долетит. Он почти в зоне досягаемости.
That’s no moon.
Это не спутник.
– It’s a space station. – It’s too big to be a space station.
– Это космическая станция. – Слишком велика для станции.
I have a very bad feeling about this.
У меня насчет этого очень нехорошее предчувствие.
Turn the ship around.
Разворачивай корабль.
Yeah. I think you’re right. Full reverse! Chewie, lock in the auxiliary power.
Да. Я думаю, ты прав. Полный назад. Чу’и, включи дополнительную мощность.
Chewie, lock in the auxiliary power!
Чу’и, включи дополнительную мощность.
Why are we still moving towards it?!
Почему мы все еще летим к ней?
We’re caught in a tractor beam. It’s pulling us in!
Луч втягивает нас в нее.
– There’s got to be something you can do! – There’s nothing I can do about it, kid.
– Должно быть что-то, что можно сделать. – Ничего сделать нельзя.
I’m full power. I’m gonna have to shut down. They’re not gonna get me without a fight.
Я даю полную мощность. Надо выключаться. Они меня без боя не возьмут.
You can’t win, but there are alternatives to fighting.
Победить ты не можешь, но есть и альтернативы бою.
Clear Bay 327.
Очистить док 327.
We’re opening the magnetic field.
Мы открываем магнитное поле.
To your stations! Come with me.
По местам! Идите со мной.
Close all outboard shields.
Закрыть всю внешнюю защиту.
– Yes? – We’ve captured a freighter...
– Да? – Мы захватили грузовик...
...entering the remains of the Alderaan system.
...вошедший в остатки системы Альдерана.
Its markings match those of a ship that blasted its way out of Mos Eisley.
Его маркировка совпадает с кораблем, который вырвался с Мос-Айсли.
They must be trying to return the stolen plans to the princess.
Они, видимо, пытаются вернуть украденные планы принцессе.
She may yet be of some use to us.
Она нам, возможно, еще понадобится.
Unlock 1, 5, 7, and 9. Release charge.
Отпереть 1,5, 7 и 9. Выпустить заряд.
316, report to control.
316, берет в управление.
There’s no one on board, sir.
На борту никого нет, сэр.
According to the log, the crew abandoned ship right after takeoff.
Согласно бортжурналу, экипаж покинул корабль сразу после старта.
It must be a decoy, sir. Several of the escape pods have been jettisoned.
Это, видимо, подсадная утка. Несколько спасательных подов было сброшено.
– Did you find any droids? – No, sir.
– А дроидов вы нашли? – Нет, сэр.
If there were any on board, they must also have jettisoned.
Если они там и были, их, видимо, сбросили за борт.
Send a scanning crew aboard. I want every part of this ship checked.
Отправьте группу осмотра на борт. Мне нужен осмотр всего корабля.
Yes, sir.
Слушаю, сэр.
I sense something... a presence I’ve not felt since...
Я что-то чувствую... присутствие, которого я не чуял с тех пор, как...
Get me a scanning crew in here on the double. I want every part of this ship checked.
Отправьте группу осмотра на борт. Мне нужен осмотр всего корабля.
Boy, it’s lucky you had these compartments.
Ох, как хорошо, что у тебя тут есть эти отсеки.
I use them for smuggling. I never thought I’d be smuggling myself in ’em.
Я их использую для контрабанды. Не думал, что придется провозить себя.
This is ridiculous. Even if I could take off...
Это просто смешно. Даже если бы я смог взлететь...
– ...I’d never get past the tractor beam. – Leave that to me.
– ...мне не пройти мимо прожектора. – Предоставь это мне.
Damn fool, I knew that you were gonna say that.
Идиот! Я так и знал, что ты это скажешь.
Who’s the more foolish, the fool or the fool who follows him?
Кто глупее: глупец или тот, кто следует за глупцом?
The ship’s all yours. If the scanners pick up anything, report it immediately.
Корабль ваш. Если сканнеры что-нибудь найдут, немедленно доложите.
All right, let’s go.
Идемте.
Hey, down there!
Эй, там!
Could you give us a hand with this?
Не поможете нам здесь?
TK-421, why aren’t you at your post?
ТК-421, почему вы не на своем посту?
TK-421, do you copy?
ТК-421, вы меня слышите?
Take over. We’ve got a bad transmitter. I’ll see what I can do.
Примите команду. Сломан передатчик. Я постараюсь разобраться.
You know, between his howling and your blasting everything in sight...
Этот воет, ты палишь...
...it’s a wonder the whole station doesn’t know we’re here.
Удивительно, что вся станция еще не знает, где мы.
Bring ’em on! I’d prefer a straight fight to all this sneakin’ around.
Пусть знают. По мне лучше честная драка, чем прятки по углам.
We’ve found the computer outlet, sir.
Мы нашли вход в компьютер, сэр.
Plug in. He should be able to interpret the entire Imperial network.
Подключайтесь. Он, наверное, сможет прочитать всю имперскую сеть.
He says he’s found the main controls to the power beam that’s holding the ship here.
Он нашел управление лучом, который удерживает корабль на месте.
He’ll try to make the precise location appear on the monitor.
Он попробует вывести точное местоположение на монитор.
I don’t think you boys can help. I must go alone.
Не думаю, что вы сможете помочь. Я пойду один.
Whatever you say. I’ve done more than I bargained for on this trip already.
Как хочешь. Я на этом перегоне уже сделал больше, чем договаривался.
I want to go with you.
Я хочу пойти с тобой.
Be patient, Luke. Stay and watch over the droids.
Терпение, Люк. Следи за дроидами.
– But he can— – They must be delivered safely...
– Но... – Их нужно доставить в целости...
...or other star systems will suffer the same fate as Alderaan.
...иначе другие звездные системы постигнет та же участь, что и Альдеран.
Your destiny lies along a different path from mine.
Твоя судьба следует иным путем, чем моя.
The Force will be with you... always.
Сила будет с тобой... всегда.
You said it, Chewie. Where did you dig up that old fossil?
Это точно, Чу’и. Где ты выкопал это старье?
Ben is a great man.
Бен — замечательный человек.
– Yeah, great at getting us into trouble. – I didn’t hear you give any ideas.
– Он замечательно попадает переделки. – От тебя я еще никаких идей не слышал.
Well, anything’s better than just hangin’ around waiting for ’em to pick us up.
Лучше все что угодно, чем просто сидеть и ждать, пока они нас не схватят.
Who do you think—
Да ты вообще кто...
– What is it? – I’m afraid I’m not quite sure, sir.
– Что это? – Точно не знаю, сэр.
He says “I’ve found her” and keeps repeating “She’s here.”
Он говорит: «Я ее нашел». И повторяет: «Она здесь».
Well, who... who has he found?
Кто? Кого он нашел?
– Princess Leia. – The princess? She’s here?!
– Принцесса Лея. – Принцесса? Она здесь?
– Princess?! – Where? Where is she?
– Принцесса? – Где она?
Princess?! What’s going on?
Принцесса? Что происходит?
Level 5, Detention Block AA-23.
Ярус 5, тюремный блок АА-23.
I’m afraid she’s scheduled to be terminated.
Боюсь, что она намечена для уничтожения.
Oh, no! We’ve got to do something!
О нет! Мы должны что-то сделать.
– What are you talking about? – The droids belong to her.
–  Ты о чем? – Это ее дроиды.
She’s the one in the message. We gotta help her.
Это же она в том сообщении. Мы должны ей помочь.
Now look, don’t get any funny ideas. The old man wants us to wait right here.
Не говори глупостей. Старик нам велел ждать здесь.
But he didn’t know she was here. Just find a way back into that detention block.
Он же не знал, что она здесь. Узнай, как пройти в тот тюремный блок.
– I’m not going anywhere. – They’re going to execute her.
– Я никуда не пойду. – Они же ее казнят.
Look, a few minutes ago, you said you didn’t want to just wait here to be captured.
Ты же сказал, что не хочешь просто так ждать плена.
Now, all you want to do is stay?
А теперь решил посидеть?
Marching into the detention area is not what I had in mind.
Идти строевым шагом в тюрьму — это не совсем то, что я имел в виду.
– But they’re gonna kill her! – Better her than me!
– Но они ее убьют. – Лучше, чтоб ее, чем меня.
She’s rich.
Она богата.
– Rich? – Mm-hmm. Rich, powerful.
– Богата? – Богата и влиятельна.
Listen, if you were to rescue her, the reward would be...
Если бы ты ее спас, награда составила бы...
– What? – Well, more wealth than you can imagine.
– Сколько? – Больше, чем ты можешь вообразить.
– I don’t know, I can imagine quite a bit. – You’ll get it.
– Не знаю. Я могу себе вообразить довольно много. – Ты это получишь.
– I better. – You will.
– Да уж хотелось бы. – Получишь.
All right, kid. You better be right about this.
Ладно, малыш. Хорошо бы, чтоб ты оказался прав.
– All right. – What’s your plan?
– Хорошо. – Каков твой план?
3PO, hand me those binders there, will you?
ЗРО, дай-ка мне вон те кольца, а?
Okay...
Хорошо.
Now... I’m gonna put these on you.
А теперь я их на тебя надену.
Okay Han, you... you put those on.
Ладно, Хан. Надень-ка ты.
Don’t worry, Chewie. I think I know what he has in mind.
Не нервничай, Чу’и. Я, кажется, понимаю его замысел.
Master Luke, sir, pardon me for asking...
Мастер Люк, сэр, простите мне этот вопрос...
...but what should R2 and I do if we’re discovered here?
...но что нам с R2 следует делать, если нас здесь обнаружат?
– Lock the door. – And hope they don’t have blasters.
– Заприте дверь. – И молитесь, чтобы не было бластеров.
That isn’t very reassuring.
Это не внушает оптимизма.
517 to scanner control.
517, проверить контроль.
316, report to control.
316, берет в управление.
53 to upper bay door.
53 в верхний отсек, дверь.
I can’t see a thing in this helmet.
Ни черта не вижу в этом шлеме.
– This is not gonna work. – Why didn’t you say so before?
– Ничего из этого не выйдет. – А почему ты мне этого не сказал?
I did say so before.
Я это и раньше говорил.
Where are you taking this... thing?
Куда вы ведете это... существо?
Prisoner transfer from Cell Block 1138.
Перевод заключенного из тюремного блока 1138.
I wasn’t notified. I’ll have to clear it.
Я не был извещен. Я должен доложить по команде.
– Look out! He’s loose! – He’ll tear us all apart!
– Берегись! Он вырвался! – Он нас разорвет на куски!
I’ll get him!
Я получу его!
Look out!
Берегись!
We’ve got to find out which cell this princess of yours is in.
Нам нужно узнать, в какой камере эта твоя принцесса.
Here it is... 2187. You go and get her. I’ll hold them here.
Вот она: 2187. Давай, иди и забери ее. А я их здесь задержу.
Uh, had a slight weapons malfunction, but, uh, everything’s perfectly all right now.
Небольшая неполадка с оружием, но сейчас все совершенно нормально.
We’re fine... We’re all fine here now. Thank you. How are you?
У нас все хорошо. У нас у всех тут все хорошо. Спасибо. Как у вас дела?
We’re sending a squad up.
Мы высылаем патруль.
Give us a few minutes to lock it down. Uh, large leak, very dangerous.
Дайте нам несколько минут, чтобы остановить его. Большая, опасная утечка.
Who is this? What’s your operating number?
Кто это? Какой ваш оперативный номер?
Boring conversation anyway... Luke! We’re gonna have company!
Это и так очень скучный разговор. Люк, у нас будут гости!
Aren’t you a little short for a stormtrooper?
А не маловат ли ты ростом для штурмовика?
Huh? Oh, the uniform.
А, униформа.
I’m Luke Skywalker. I’m here to rescue you.
Я Люк Скайуокер. Я пришел тебя спасти.
– You’re who? – I’m here to rescue you.
– Кто ты? – Я пришел тебя спасти.
I’ve got your R2 unit. I’m here with Ben Kenobi.
У меня твой R2. Я здесь с Беном Кеноби.
– Ben Kenobi?! Where is he? – Come on!
– Где он? – Пойдем.
– He is here. – Obi-Wan Kenobi?
– Он здесь. – Оби-Ван Кеноби?
– What makes you think so? – A tremor in the Force.
– Откуда вы это знаете? – Вибрация Силы.
The last time I felt it was in the presence of my old master.
Последний раз я ощущал ее в присутствии моего учителя.
Surely he must be dead by now.
Но его наверняка уже нет в живых.
Don’t underestimate the Force.
Не надо недооценивать Силу.
The Jedi are extinct. Their fire has gone out of the universe.
Джедаев больше нет. Их пламя погасло во вселенной.
You, my friend, are all that’s left of their religion.
Вы, мой друг, это все, что осталось от их религии.
Yes.
Да.
We have an emergency alert in Detention Block AA-23.
Тревога в тюремном блоке АА-23!
The princess? Put all sections on alert.
Принцесса? Поднять все подразделения!
Obi-Wan is here. The Force is with him.
Оби-Ван здесь. С ним Сила.
If you’re right, he must not be allowed to escape.
Если вы правы, ему нельзя позволить бежать.
Escape is not his plan. I must face him alone.
Его намерение — отнюдь не бегство. Я должен сразиться с ним один на один.
Get behind me!
Заходи мне за спину.
Watch your left. They went down the cell bay.
Осторожнее слева. Они внизу, там, где камеры.
Can’t get out that way.
Нам отсюда так не выбраться.
Looks like you managed to cut off our only escape route.
Ты отрезал наш единственный выход.
Maybe you’d like it back in your cell, Your Highness.
А вы предпочли бы сидеть в камере, Ваше Высочество?
– C-3PO, C-3PO! – Yes, sir?
– С-ЗРО. С-ЗРО. – Слушаю, сэр.
Are there any other ways out of the cell bay? We’ve been cut off!
Как еще можно отсюда выбраться? Мы отрезаны.
What was that? I didn’t copy.
Что ты сказал? Я не понял.
I said all systems have been alerted to your presence, sir.
Я сказал, что все системы получили сигнал о вашем присутствии, сэр.
The main entrance seems to be the only way in or out.
Главный портал, видимо, единственный путь для входа и выхода.
All other information on your level is restricted.
Доступ ко всей остальной информации по вашему ярусу ограничен.
Open up in there! Open up in there!
Открывайте! Открывайте!
Oh, no!
О нет.
There isn’t any other way out!
Другого выхода нет.
I can’t hold them off forever! Now what?!
Я не могу их сдерживать до бесконечности. Что дальше?
This is some rescue! You came in here, and you didn’t have a plan for getting out?
Тоже мне, спасатели. Когда вы сюда шли, у вас, что, не было плана, как выйти?
– He’s the brains, sweetheart! – Well, I didn’t...
– Он — мозг операции, милашка. – Ну, я не...
– What the hell are you doing? – Somebody has to save our skins.
– Какого черта ты это делаешь? – Кто-то же должен нас вытащить.
Into the garbage chute, flyboy.
Давай в мусоропровод, мальчик-пилот.
Get in there!
Залезай!
Get in there, you big furry oaf! I don’t care what you smell.
Да залезай ты, мохнатый болван! Какое мне дело, как ты пахнешь.
Get in there, and don’t worry about it.
Влезай и не думай об этом.
Wonderful girl!
Чудесная девушка!
Either I’m going to kill her, or I’m beginning to like her.
Либо я ее убью, либо она мне начнет нравиться.
Get in there!
Влезай сюда.
The garbage chute was a really wonderful idea.
Мусоропровод — это была чудесная мысль.
What an incredible smell you’ve discovered!
Какой невероятный запах!
Let’s get out of here.
Давайте сматывать отсюда.
– Get away from there. – No, wait!
– Отойди отсюда. – Нет, постой.
Will you forget it? I already tried it! It’s magnetically sealed.
Я уже пробовал! Тут магнитный шов.
Put that thing away! You’re gonna get us all killed!
Убери эту штуку! Ты нас всех убьешь!
Absolutely, Your Worship.
Слушаю, ваше преподобие.
Look, I had everything under control till you led us down here!
Слушай, у меня все было под контролем пока ты нас сюда не завела.
You know, it’s not gonna take ’em long to figure out what happened to us!
Им не понадобится много времени, чтобы выяснить, куда мы делись.
It could be worse.
Могло быть и хуже.
– It’s worse. – There’s something alive in here.
– Ну, вот уже и хуже. – Там что-то живое.
– That’s your imagination. – Something just moved past my leg.
– Да тебе кажется. – Что-то меня только что задело по ноге.
Look! Did you see that?
Смотри. Видел?
What?
Что это?
Kid! Luke!
Малыш! Люк!
Luke!
Люк!
Luke! Luke, grab hold of this!
Люк! Держись!
Blast it, will you? My gun’s jammed.
Ах, черт возьми! Заело.
– Where? – Anywhere!
– Где? – Да где угодно!
Luke, Luke!
Люк! Люк!
Help him! What happened?
Помоги ему! Что случилось?
I don’t know. It just let go of me and disappeared.
Не знаю. Оно меня просто отпустило и исчезло.
I’ve got a bad feeling about this.
У меня плохое предчувствие на этот счет.
– The walls are moving! – Don’t just stand there!
– Стены движутся! – Попробуй их подпереть чем-нибудь!
Help me!
Помоги мне!
Wait a minute!
Погоди минутку.
3PO! Come in, 3PO!
ЗРО! Прием, ЗРО!
Where could he be?
ЗРО! Куда же он делся?
Take over. See to him.
Прими команду. Следи за ним.
Look, there.
Смотрите, вот.
They’re madmen!
Они безумцы.
They’re heading for the prison level. If you hurry, you might catch them.
Они идут к тюремному ярусу. Если вы поспешите, вы сможете их взять.
Follow me.
За мной.
You stand guard.
Ты стой на часах.
Come on.
Давай.
All this excitement has overrun the circuits in my counterpart here.
От всего этого волнения у моего друга полетели все схемы.
If you don’t mind, I’d like to take him down to maintenance.
Если не возражаете, я его сведу вниз в ремонт.
All right.
Хорошо.
3PO! Come in, 3PO!
ЗРО. Прием, ЗРО.
– Get on top! – I can’t!
– Лезь наверх. – Я не могу.
Where could he be?! 3PO! 3PO, will you come in!
Да где же он? ЗРО. ЗРО, ответь мне.
They aren’t here. Something must have happened to them.
Их там нет. Видимо, что-то случилось.
See if they’ve been captured. Hurry!
Не попались ли они? Торопись.
One thing’s for sure. We’re all gonna be a lot thinner.
В одном я уверен. Мы все здесь сильно похудеем.
– Get on top of it. – I’m trying.
– Залезь наверх. – Я пытаюсь.
Thank goodness they haven’t found them! Where could they be?
Слава богу, их не нашли. Где же они?
Use the comlink?
«Используйте комлинк»?
Oh, my. I forgot. I turned it off.
Ах, батюшки мои! Я забыл. Я его отключил.
Are you there, sir?
Вы здесь, сэр?
3PO?!
ЗРО?
– We’ve had some problems. – Will you shut up and listen to me?!
– У нас были кое-какие проблемы. – Замолчи и слушай меня.
Shut down all the garbage mashers on the detention level, will ya?!
Отключи все компакторы мусора на тюремном ярусе.
Do you copy!? Shut down all the garbage mashers on the detention level!
Ты меня слышишь? Отключить все компакторы мусора на тюремном ярусе!
Shut down all the garbage mashers on the detention level!
Отключить все компакторы мусора на тюремном ярусе!
No! Shut them all down. Hurry!
Нет, отключи их все! Скорее!
What?
Что такое?
Listen to them. They’re dying, R2!
Слушай. Они там погибают, R2.
Curse my metal body! I wasn’t fast enough. It’s all my fault! My poor master.
Пропади мой корпус! Я не успел. Это все моя вина. Бедный мой хозяин.
We’re all right! You did great! Hey! Open the pressure maintenance hatch...
С нами все в порядке. Ты молодец! Эй! Открой технический гермолюк...
...on unit number... where are we? 3263827!
...отсека номер... Где мы там? 3263827.
If we can just avoid any more female advice, we ought to be able to get outta here.
Если мы избежим дальнейших женских советов, то мы спасемся.
Well, let’s get moving.
Давайте, пошли.
Where are you going?
А ты куда?
No, wait! They’ll hear!
Стой! Они услышат!
Come here, you big coward. Chewie, come here.
Иди сюда, здоровый трус! Чу’и, иди сюда.
Listen...
Слушай.
...I don’t know who you are or where you came from...
Я не знаю, кто ты такой и откуда ты взялся...
...but from now on, you do as I tell you, okay?
...но впредь делай так, как я тебе говорю, ясно?
Look, Your Worshipfulness, let’s get one thing straight.
Слушайте, ваше преосвященство, давайте внесем ясность.
I take orders from just one person... me!
Я подчиняюсь приказам только одного человека — себя самого.
It’s a wonder you’re still alive.
Удивительно, что ты еще жив.
Will somebody get this big walking carpet out of my way?
Кто-нибудь уберет от меня этот ходячий ковер?
No reward is worth this!
Никакое вознаграждение этого не стоит.
– Give me regular reports, please. – Right.
– Пожалуйста, регулярно докладывайте мне обстановку. – Слушаю.
– Do you know what’s going on? – Maybe it’s another drill.
– Ты не знаешь, что там происходит? – Возможно, очередные учения.
You seen that new VT-16?
Ты видел этот новый VT-16?
Yeah. Some of the other guys were telling me about it.
Да. Другие ребята мне о нем говорили.
They say it’s... it’s quite a thing to see.
Говорят, на него стоит посмотреть.
What was that?
Что это было?
Ah, it’s nothing. Outgassing. Don’t worry about it.
Ничего особенного. Выброс газа. Не обращай внимания.
– There she is. – C-3PO? Do you copy?
– Вот он. – С-ЗРО, ты слышишь?
Yes, sir.
Да, сэр.
– Are you safe? – For the moment.
– Вы в безопасности? – Пока да.
We’re in the main hangar across from the ship.
Мы в главном ангаре прямо напротив корабля.
– We’re right above you. Stand by. – You came in that thing?!
– Мы как раз над вами. Оставайся на связи. – Вы прилетели на этой штуковине?
– You’re braver than I thought! – Nice! Come on.
– А ты смелее, чем я думала. – Очень мило. Пойдем.
It’s them! Blast them!
Это они! Расстрелять их!
– Get back to the ship! – Where are you going? Come back!
– Возвращайтесь на корабль! – Куда ты?
– He certainly has courage. – What good will it do us if he gets himself killed?
– Да, храбрости ему не занимать. – А нам-то что, если его убьют?
Come on.
Пойдем.
I think we took a wrong turn.
Мы, похоже, не туда свернули.
There’s no lock!
Тут нет замка.
– That oughta hold them for a while. – Quick! We’ve got to get across.
– Это их на время задержит. – Скорее. Нам нужно перейти.
– Find the controls that extend the bridge. – I think I just blasted it.
– Найди, как выдвигается мост. – Я, похоже, расстрелял механизм.
They’re coming through!
Они пролезают.
Here, hold this.
На, держи.
Here they come.
Вон они.
For luck.
На удачу.
We think they may be splitting up. They may be on Level 5 and 6 now, sir.
Мы думаем, что они разделились. Они могут быть на ярусах 5 и 6, сэр.
Where could they be?
Где же они?
Open the blast doors!
Открыть бронедвери!
I’ve been waiting for you, Obi-Wan. We meet again at last.
Я тебя дожидался, Оби-Ван. Вот мы наконец и встретились снова.
The circle is now complete.
Круг замкнулся.
When I left you, I was but the learner. Now I am the master.
Когда я ушел от тебя, я был всего лишь учеником. А теперь я — учитель.
Only a master of evil, Darth.
Ты — всего лишь учитель зла, Дарт.
Your powers are weak, old man.
Твое могущество ослабло, старик.
You can’t win, Darth. If you strike me down...
Ты не можешь победить, Дарт. Если ты меня сразишь...
...I shall become more powerful than you can possibly imagine.
...я стану сильнее, чем ты можешь себе вообразить.
You should not have come back.
Тебе не следовало возвращаться.
Didn’t we just leave this party?
Мы разве еще не ушли с этой вечеринки?
– What kept you? – We, uh, ran into some old friends.
– Где вы были так долго? – Наткнулись на старых знакомых.
– The ship all right? – It seems okay, if we can get to it.
– А с кораблем все в порядке? – Похоже, да, если мы на него попадем.
I just hope the old man got the tractor beam out of commission.
Я надеюсь, что старик отключил прожектор.
Look!
Смотрите.
Come on, R2, we’re going.
Пойдем, R2. Мы уходим.
Now’s our chance! Go!
Это наш шанс! Бежим!
Ben?
Бен?
No!
Нет!
– Come on! – Come on! Come on!
– Давай! – Давай! Давай!
– Luke, it’s too late! – Blast the door, kid!
– Люк, поздно! – Давай к двери, малыш!
Run, Luke, run!
Беги, Люк, беги!
I hope that old man got that tractor beam out of commission...
Надеюсь, что этот старик отключил прожектор...
...or this is gonna be a real short trip. Okay, hit it!
...иначе поездка будет недолгой. Заводи!
We’re coming up on their sentry ships. Hold them off.
Мы приближаемся к их кораблям охраны. Задержи их.
Angle the deflector shields while I charge up the main guns.
Наведи отражатели, пока я заряжаю главный калибр.
I can’t believe he’s gone.
Поверить не могу, что его больше нет.
There wasn’t anything you could have done.
Ты ничего не смог бы сделать.
Come on, buddy. We’re not out of this yet.
Пошли, дружок. Мы еще не унесли ноги.
You in, kid? Okay, stay sharp.
Ты готов, малыш? Хорошо, будь внимателен.
Here they come.
Вот они.
They’re coming in too fast!
Они приближаются слишком быстро!
– We’ve lost the lateral controls! – Don’t worry. She’ll hold together.
– Мы потеряли боковые рули. – Ничего. Он выдержит.
Hear me, baby? Hold together.
Слышишь, дружок? Ты только выдержи.
– Got him! I got him! – Great, kid! Don’t get cocky.
– Есть! Я его сделал! – Отлично, малыш! Смотри, не зазнавайся.
There’s still two more of them out there!
Там еще двое осталось.
– That’s it! We did it! – We did it!
– Вот и все. Мы победили! – Мы победили.
Help! I think I’m melting! This is all your fault!
Помогите. Я сейчас расплавлюсь. Это ты во всем виноват.
Are they away?
Они ушли?
They’ve just made the jump into hyperspace.
Они только что перешли в гиперпространство.
You’re sure the homing beacon is secure aboard their ship?
Вы уверены, что поисковый маяк надежно закреплен у них на борту?
I’m taking an awful risk, Vader. This had better work.
Я страшно рискую, Вейдер. Это непременно должно сработать.
Not a bad bit of rescuing, huh?
А что, неплохая операция спасения, а?
You know, sometimes I amaze even myself.
Знаешь, иногда я сам себе поражаюсь.
That doesn’t sound too hard.
Ну, это не настолько трудно.
They let us go. It’s the only explanation for the ease of our escape.
Они нас отпустили. Только этим можно объяснить, как легко мы ушли.
– Easy? You call that easy? – They’re tracking us.
– Это, по-твоему, легко? – Они за нами следят.
Not this ship, sister.
За этим кораблем не проследишь, сестричка.
At least the information in R2 is still intact.
Хотя бы информация на R2 еще цела.
– What’s so important? What’s he carrying? – The technical readouts of that battle station.
– А что в ней такого важного? Что он везет? – Технические планы этой боевой станции.
I only hope that when the data’s analyzed, a weakness can be found.
Я надеюсь, что когда данные будут проанализированы, найдется слабое место.
– It’s not over yet. – It is for me, sister.
– Это еще далеко не конец. – Для меня, сестричка, это конец.
Look, I ain’t in this for your revolution, and I’m not in it for you, Princess.
Я тут не ради вашей революции и не ради тебя, принцесса.
I expect to be well paid. I’m in it for the money.
Я ожидаю хорошего вознаграждения. Я тут из-за денег.
You needn’t worry about your reward.
Можешь не волноваться за свое вознаграждение.
If money is all that you love, then that’s what you’ll receive.
Если деньги — это все, что ты любишь, то именно их ты и получишь.
Your friend is quite a mercenary. I wonder if he really cares about anything...
А друг твой — настоящий наемник. Интересно, волнует ли его что-нибудь еще...
...or anybody.
...или кто-нибудь.
I care!
Меня волнует.
So...
Ну и...
– What do you think of her, Han? – I’m trying not to, kid.
– ...что ты о ней думаешь, Хан? – Да я стараюсь не думать о ней, малыш.
Good.
Хорошо.
Still, she’s got a lot of spirit.
А все же она с характером.
I don’t know. What do you think? You think a princess and a guy like me—
Как ты думаешь? У принцессы с парнем вроде меня...
No.
Нет.
You’re safe. When we heard about Alderaan, we feared the worst.
Вы в безопасности. Когда мы узнали об Альдеране, мы боялись худшего.
We have no time for sorrows, Commander. You must use the information in this R2 unit...
У нас нет времени для скорби, командир. Вы должны использовать информацию с R2...
...to help plan the attack. It’s our only hope.
...и составить план атаки. Это наша единственная надежда.
– Yes. – We’re approaching the planet Yavin.
– Да. – Мы приближаемся к планете Явин.
The rebel base is on a moon on the far side. We are preparing to orbit the planet.
База повстанцев на спутнике с теневой стороны. Мы готовимся к выходу на орбиту планеты.
The battle station is heavily shielded, and carries a firepower...
Боевая станция хорошо защищена, а мощь ее огня...
...greater than half the starfleet.
...превосходит мощь половины звездолетного флота.
Its defenses are designed around a direct large-scale assault.
Ее система обороны рассчитана на массированный лобовой удар.
A small, one-man fighter should be able to penetrate the outer defense.
Небольшой однопилотный истребитель пройдет через внешнюю защиту.
Pardon me for asking, sir, but what good are snub fighters going to be against that?
Простите мне этот вопрос, сэр, но что нам дадут истребители против станции?
Well, the Empire doesn’t consider a small, one-man fighter...
Империя не рассматривает маленький истребитель с одним пилотом...
...to be any threat, or they’d have a tighter defense.
...как угрозу, иначе они бы выставили более плотную оборону.
An analysis of the plans provided by Princess Leia...
Анализ планов, предоставленных принцессой Леей...
...has demonstrated a weakness in the battle station.
...обнаружил слабое место в боевой станции.
The approach will not be easy.
Доступ к нему будет нелегким.
You’re required to maneuver straight down this trench...
Вам потребуется войти прямо в эту впадину...
...and skim the surface to this point.
...и лететь на бреющем вот до этого места.
The target area is only two meters wide.
Зона мишени — всего два метра в ширину.
It’s a small thermal exhaust port right below the main port.
Это небольшое отверстие термического выхлопа прямо под основным порталом.
The shaft leads directly to the reactor system.
Шахта ведет прямо в реактор.
A precise hit will start a chain reaction, which should destroy the station.
Точное попадание вызовет цепную реакцию, которая должна уничтожить станцию.
Only a precise hit will set up a chain reaction.
Только точное попадание вызовет цепную реакцию.
The shaft is ray-shielded, so you’ll have to use proton torpedoes.
Шахта прикрыта лучевым щитом, так что применяйте протонные торпеды.
– That’s impossible, even for a computer. – It’s not impossible.
– Это невозможно, даже для компьютера. – Нет, возможно.
I used to bull’s-eye womp rats in my T-16 back home.
Дома я попадал в вомпов-крыс из моего Т-16.
They’re not much bigger than two meters.
А они ненамного больше двух метров.
Then man your ships, and may the Force be with you.
Тогда по машинам, и да пребудет с вами Сила.
Orbiting the planet at maximum velocity.
Вышли на орбиту планеты на максимальной скорости.
The moon with the rebel base will be in range in 30 minutes.
Спутник с базой повстанцев будет в зоне поражения через 30 минут.
This will be a day long remembered. It has seen the end of Kenobi...
Этот день будут долго вспоминать. Это день конца Кеноби...
...and will soon see the end of the rebellion.
...и это будет день конца восстания.
All flight crews, man your stations.
Всем экипажам занять свои места.
So... you got your reward and you’re just leaving, then?
Ну что, получил награду, а теперь уезжаешь, да?
That’s right. Yeah.
Да. Именно так.
I’ve got some old debts I’ve got to pay off with this stuff.
Мне нужно вот этим рассчитаться с кое-какими долгами.
And even if I didn’t, you don’t think I’d be fool enough to stick around here, do you?
А даже если и не нужно было, думаешь, я такой дурак, чтоб здесь оставаться, а?
Why don’t you come with us? You’re pretty good in a fight. We could use you.
Не хочешь с нами пойти? Ты хорошо дерешься. Ты бы нам помог.
Come on. Why don’t you take a look around?
Да посмотри вокруг.
You know what’s about to happen, what they’re up against.
Ты же знаешь, что сейчас будет, против чего мы боремся.
They could use a good pilot like you. You’re turning your back on them.
Им не помешал бы хороший пилот вроде тебя. А ты уходишь.
What good’s a reward if you ain’t around to use it?
Какой толк от награды, если не доживешь до того, чтобы ее потратить?
Besides, attacking that battle station ain’t my idea of courage.
А кроме того, атаковать боевую станцию — это, по-моему, не мужество.
It’s more like... suicide.
Это больше похоже... на самоубийство.
All right. Well, take care of yourself, Han.
Ну ладно. В общем, береги себя, Хан.
I guess that’s what you’re best at, isn’t it?
Это, похоже, у тебя получается лучше всего, так ведь?
Hey, Luke.
Эй, Люк!
May the Force be with you.
Да пребудет с тобой Сила.
What are you looking at? I know what I’m doing.
Что смотришь? Я знаю, что я делаю.
All pilots to your stations.
Всем пилотам по машинам.
– What’s wrong? – Oh, it’s Han.
– Что такое? – Да Хан.
I don’t know. I really thought he’d change his mind.
Я не знаю. Я так надеялся, что он передумает.
He’s got to follow his own path. No one can choose it for him.
Он должен идти по своей стезе. Никто не может ее выбрать за него.
I only wish Ben were here.
Эх, если бы только Бен был здесь.
Open main launch tubes.
Открыть главные торпедные трубы.
Main launch tubes opening, sir.
Главные торпедные трубы открыты, сэр.
Hey, this R2 unit of yours seems a bit beat up. You want a new one?
Этот твой R2 — помятый какой-то. Хочешь взять нового?
Not on your life. That little droid and I have been through a lot together.
Ни за что на свете. Мы с этим дроидом чего только не пережили.
You okay, R2?
Ты в порядке, R2?
Good.
Хорошо.
Gold squadron, begin takeoff procedure.
Золотой эскадрон, начать подготовку к взлету.
Hang on tight, R2. You’ve got to come back.
Держись крепче, R2. Ты должен вернуться домой.
You wouldn’t want my life to get boring, would you?
Ты же не хочешь, чтобы моя жизнь стала скучной, а?
Luke, the Force will be with you.
Люк, да пребудет с тобой Сила.
Standby alert. Death Star approaching.
Тревога! «Звезда Смерти» приближается.
Estimated time to firing range, 15 minutes.
Приблизительное время до входа в зону поражения: 15 минут.
– All wings report in. – Red 10 standing by.
– Всем звеньям доложить о готовности. – Красный номер десять готов.
– Red Seven standing by. – Red Three standing by.
– Красный номер семь готов. – Красный номер три готов.
– Red Six standing by. – Red Nine standing by.
– Красный номер шесть готов. – Красный номер девять готов.
– Red Two standing by. – Red 11 standing by.
– Красный номер два готов. – Красный номер 11 готов.
Red Five standing by.
Красный номер пять готов.
Lock S-foils in attack position.
Закрепить S-пленки в позиции нападения.
– We’re passing through their magnetic field. – Hold tight.
– Мы проходим сквозь магнитное поле. – Держитесь.
Switch your deflectors on. Double front.
Включить отражатели. Двойной вираж.
– Look at the size of that thing! – Cut the chatter, Red Two.
– Смотрите, какая громадная штуковина. – Прекрати болтовню, Красный номер 2.
Accelerate to attack speed.
Увеличить скорость атаки.
– This is it, boys. – Red Leader, this is Gold Leader.
– Ну вот, ребята. – Красный лидер, это Золотой лидер.
– I copy, Gold Leader. – We’re starting for the target shaft now.
– Слушаю вас, Золотой лидер. – Подходим к цели.
We’re in position. I’m going to cut across the axis and try and draw their fire.
Мы на месте. Я пройду поперек оси и отвлеку их огонь на себя.
– Heavy fire, boss, 23 degrees. – I see it. Stay low.
– Сильный огонь, босс, 23 градуса. – Я вижу. Держись пониже.
This is Red Five. I’m going in.
Это Красный номер пять. Я пошел.
Luke, pull up!
Люк, выруливай!
– Are you all right? – I got a little cooked, but I’m okay.
– Ты цел? – Немного поцарапали, но цел.
We count 30 rebel ships, Lord Vader...
Видим 30 кораблей повстанцев...
...but they’re so small, they’re evading our turbolasers.
...но они так малы, что уходят от наших турболазеров.
We’ll have to destroy them ship to ship. Get the crews to their fighters.
Придется сбивать их по одному с кораблей. Отправьте экипажи по истребителям.
Watch yourself. There’s a lot of fire coming from the right side of that deflection tower.
Осторожно. Мощный огонь справа от той башни-отражателя.
– I’m on it. – I’m going in. Cover me, Porkins.
– Я этим займусь. – Я вхожу. Прикрой меня, Поркинс.
I’m right with you, Red Three.
Я с тобой, Красная тройка!
I’ve got a problem here.
У меня тут проблема.
– Eject! – I can hold it.
– Катапультируйся. – Я выдержу.
– Pull up! – No, no, I’m all—
– Поднимайся! – Нет, все нормально...
The rebel base will be in firing range in seven minutes.
База повстанцев будет в радиусе поражения через 7 минут.
Luke, trust your feelings.
Люк, доверяй своим чувствам.
Squad leaders, we’ve picked up a new group of signals.
Ведущие звеньев, мы перехватили новую группу сигналов.
Enemy fighters coming your way.
Вражеские истребители идут в вашу сторону.
My scope’s negative. I don’t see anything.
На моем экране пусто. Я ничего не вижу.
– Pick up your visual scanning. – Here they come.
– Возьми визуальный сканнер. – Вон они.
Watch it. You’ve got one on your tail.
Один у тебя на хвосте.
I’m hit!
Меня подбили!
– You’ve picked one up! Watch it! – I can’t see it!
– За тобой тоже один. Следи за ним. – Я его не вижу.
He’s on me tight. I can’t shake him!
Он идет плотно за мной. Я его не могу сбросить.
I’ll be right there.
Я сейчас там буду.
Several fighters have broken off from the main group. Come with me.
Несколько истребителей отошло от основной группы. Идите за мной.
Pull in! Luke, pull in!
Продолжай преследование.
Watch your back, Luke. Watch your back. Fighters above you, coming in.
Берегись, сзади, Люк! Истребители над тобой, атакуют.
I’m hit, but not bad. R2, see what you can do with it.
Меня задели, но не сильно. R2, постарайся починить.
Hang on back there.
Держись там.
Red Six, can you see Red Five?
Красный номер шесть, видишь пятерку?
There’s a heavy fire zone... Red Five, where are you?
Зона шквального огня. Красная пятерка, ты где?
I can’t shake him!
Я не могу его сбросить.
I’m on him, Luke. Hold on.
Я им займусь, Люк.
Blast it, Biggs! Where are you?
Черт возьми, Биггс. Где же ты?
– Thanks, Wedge. – Good shooting, Wedge.
– Спасибо, Ведж. – Хорошая стрельба, Ведж.
Red Leader, this is Gold Leader. We’re starting our attack run.
Красный лидер, говорит Золотой лидер. Начинаем заход на атаку.
I copy, Gold Leader. Move into position.
Вас понял, Золотой лидер. Выдвигайтесь на позицию.
Stay in attack formation.
Оставайтесь в атакующем строю.
The exhaust port is marked and locked in.
Порт выхлопа помечен и на прицеле.
Switch all power to front deflector screens.
Переключить всю мощность на передний отражатель!
How many guns do you think, Gold Five?
Сколько орудий, как ты думаешь, Красный номер пять?
Say about 20 guns. Some on the surface, some on the towers.
Думаю, около 20 стволов, часть на поверхности, часть на башнях.
Death Star will be in range in five minutes.
«Звезда Смерти» будет в радиусе поражения через 5 минут.
Switch to targeting computer.
Переключиться на компьютер наведения.
Computer locked. Getting a signal.
Компьютер наведен. Принимаем сигнал.
The guns! They’ve stopped!
Орудия. Они замолчали.
Stabilize your rear deflectors. Watch for enemy fighters.
Стабилизировать задние отражатели. Берегись вражеских истребителей.
They’re coming in! Three marks at 210.
Они приближаются. Три деления на 210.
– I’ll take them myself. Cover me. – Yes, sir.
– Я с ними сам разберусь. – Прикрой меня.
– It’s no good. I can’t maneuver. – Stay on target.
– Так не пойдет. Не могу маневрировать. – Держи цель.
– We’re too close.
– Мы слишком близко.
Loosen up!
Рассыпься!
Gold Five to Red Leader, lost Tiree, lost Hutch.
Золотой-5 — Красному лидеру: потерял Тайри, потерял Хатча.
– I copy, Gold Leader. – They came from behind.
– Понял вас, Золотой лидер. – Они ударили сзади.
We’ve analyzed their attack, sir, and there is a danger.
Мы проанализировали их атаку, сэр, и опасность существует.
Should I have your ship standing by?
Следует ли мне приготовить ваш корабль?
Evacuate? In our moment of triumph? I think you overestimate their chances.
Эвакуация? В момент нашего триумфа? Я думаю, вы переоцениваете их шансы.
Rebel base, three minutes and closing.
База повстанцев, три минуты и приближается.
Red boys, this is Red Leader. Rendezvous at mark 6.1.
Красные, это Золотой лидер. Встреча в пункте 6.1.
– This is Red Two flying toward you. – Red Three standing by.
– Это Красный-2, лечу к вам. – Красный-3, готов.
Red Leader, this is Base One.
Красный лидер, это база номер один.
Keep half your group out of range for the next run.
Держите половину группы вне зоны огня для следующего броска.
Copy, Base One. Luke, take Red Two and Three.
Вас понял, База-1. Люк, возьми Красных Два и Три.
Hold up here and wait for my signal to start your run.
Оставайся здесь и жди моего сигнала к началу твоего забега.
This is it!
Ну вот.
We should be able to see it by now.
Теперь мы должны ее увидеть.
Keep your eyes open for those fighters.
Смотри внимательно, нет ли истребителей.
There’s too much interference. Red Five, can you see them from where you are?
Тут слишком много помех. Красный-5, ты их видишь?
– No sign of any... Wait. Coming in .35. – I see them.
– Ни следа... Стой, летят. 0,35. – Я их вижу.
I’m in range.
Я в зоне огня.
Target’s coming up.
Цель приближается.
Just hold them off for a few seconds.
Задержи их на несколько секунд.
Close up formation.
Сомкнуть строй.
Almost there.
Почти долетели.
– You’d better let her loose. They’re right behind me. – Almost there.
– Отпусти его. Они прямо за мной. – Уже почти долетели.
I can’t hold them.
Я не могу их задержать.
It’s away!
Ушел!
– It’s a hit! – Negative.
– Попал! – Никак нет.
Negative. It didn’t go in.
Никак нет. Она не вошла.
It just impacted on the surface.
Просто взорвалась на поверхности.
Red Leader, we’re right above you. Turn to .05. We’ll cover for you.
Красный лидер, мы прямо над вами. Повернитесь на 0,5. Мы вас прикроем.
Stay there. I just lost my starboard engine.
Оставайся там. Я только что потерял правый двигатель.
Get set up for your attack run.
Приготовиться к атаке.
Rebel base, one minute and closing.
База повстанцев в одной минуте и приближается.
Biggs, Wedge, let’s close it up. We’re going in full throttle.
Биггс, Ведж, давайте заканчивать. Мы идем на полном ходу.
– That ought to keep those fighters off our back. – Right with you, boss.
– Это должно сбросить истребителей. – Я с тобой, босс.
Luke, at that speed, will you be able to pull out in time?
Люк, на такой скорости ты успеешь вовремя вырулить?
It’ll be just like Beggar’s Canyon back home.
Да это прямо как Каньон Беггарс у меня дома.
We’ll stay back far enough to cover you.
Мы останемся у тебя в тылу и прикроем тебя.
My scope shows the tower, but I can’t see the exhaust port.
Вижу на экране башню, но не вижу выхлопной портал.
Are you sure the computer can hit it?
Ты уверен, что компьютер в него попадет?
– Watch yourself. Increase speed, full throttle. – What about that tower?
– Берегись. Прибавь скорость, полный ход! – Ну и как там эта башня?
You worry about those fighters! I’ll worry about the tower!
Ты занимайся истребителями. А я позабочусь о башне.
R2, that stabilizer’s broken loose again. See if you can’t lock it down.
R2, стабилизатор снова расшатался. Попробуй его закрепить.
Fighters coming in .3.
Истребители атакуют в 0,3.
I’m hit! I can’t stay with you!
Я подбит. Не могу оставаться с тобой.
Get clear, Wedge. You can’t do any more good back there.
Уходи, Ведж. Здесь ты уже не поможешь.
Sorry.
Прости.
Let him go. Stay on the leader.
Отпусти его. Держи ведущего.
Hurry, Luke. They’re coming in much faster this time. We can’t hold them.
Торопись, Люк. На этот раз они нагоняют гораздо быстрее.
R2, try and increase the power.
R2, постарайся увеличить мощность.
Hurry up, Luke! Wait! Quick!
Скорее, Люк. Быстрее. Быстрее.
Rebel base, 30 seconds and closing.
База повстанцев в 30 секундах и приближается.
I’m on the leader.
Я иду за ведущим.
Hang on, R2.
Держись, R2.
Use the Force, Luke.
Используй Силу, Люк.
Let go, Luke.
Отключись, Люк.
The Force is strong with this one.
У этого Сила велика.
Luke, trust me.
Люк, доверься мне.
His computer’s off.
Его компьютер отключен.
Luke, you switched off your targeting computer! What’s wrong?
Ты отключил свой компьютер наведения. Что случилось?
Nothing. I’m all right.
Ничего. Со мной все в порядке.
I’ve lost R2!
Я потерял R2.
The Death Star has cleared the planet.
«Звезда Смерти» в планетарной зоне.
– Rebel base in range. – You may fire when ready.
– База повстанцев в зоне досягаемости. – Разрешаю открыть огонь, когда будете готовы.
Commence primary ignition.
Начать первичное зажигание.
I have you now.
Вот теперь ты попался.
– What? – Yahoo!
Что?
Look out!
Берегись.
You’re all clear, kid! Now let’s blow this thing and go home!
Ты вышел на цель, малыш. Теперь рвани эту штуку и лети домой.
Stand by.
Готовность.
Great shot, kid! That was one in a million!
Отличный выстрел, малыш! Один на миллион!
Remember, the Force will be with you always.
Помни, Сила будет с тобой всегда.
Luke!
Люк!
I knew you’d come back. I just knew it.
Я знал, что ты вернешься.
Well, I wasn’t going to let you get all the credit and take all the reward.
А я и не думал дать тебе присвоить всю славу и забрать всю награду.
Hey, I knew there was more to you than money.
Я знала, что ты думаешь не только о деньгах.
– Oh, no! – Oh, my. R2, can you hear me?
– О нет! – R2, ты меня слышишь?
Say something. You can repair him, can’t you?
Скажи что-нибудь. Вы же можете его починить, правда?
– We’ll get to work on him right away. – You must repair him.
– Мы им займемся немедленно. – Вы обязаны его починить.
Sir, if any of my circuits or gears will help, I’ll gladly donate them.
Сэр, если мои схемы или шестеренки помогут, я их с радостью отдам.
He’ll be all right.
С ним будет все в порядке.